the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Leslie Kayla bling
Leslie Kayla bling است،
she's a roboticist and professor at MIT
او یک رباتیک و استاد دانشگاه MIT است،
she's recognized for her work and
او به دلیل کارش و
reinforcement learning planning robot
برنامه‌ریزی یادگیری تقویتی
navigation and several other topics in
ناوبری ربات و چندین موضوع دیگر در
AI she won the edge KY computers and
هوش مصنوعی شناخته شده است.
editor-in-chief of the prestigious
از
journal machine learning research this
مجله معتبر تحقیقات یادگیری ماشین، این
conversation is part of the artificial
گفتگو بخشی از
intelligence podcast at MIT and beyond
پادکست هوش مصنوعی در MIT و فراتر از آن است،
if you enjoy it subscribe on youtube
اگر از آن لذت می برید، در یوتیوب
itunes or simply connect with me on
آیتونز مشترک شوید یا به سادگی با من در
twitter at Lex Friedman spelled Fri D
توییتر در Lex Friedman با املای Fri D ارتباط برقرار کنید
and now here's my conversation with
و اکنون این گفتگوی من با
Leslie Kael Blaine what made me get
لسلی کیل بلین است.  چه چیزی باعث شد من
excited about AI I can say that as I
در مورد هوش مصنوعی هیجان زده شوم، می توانم بگویم که
read girdle Ashur back when I was in
وقتی دوران دبیرستانم، کمربند آشور را خواندم،
for me because it exposed the
برای من بسیار سازنده بود، زیرا
interestingness of primitives and
جالب بودن اصول اولیه و
combination and how you can make complex
ترکیب و اینکه چگونه می توان
things out of simple parts and ideas of
از اجزای ساده چیزهای پیچیده ساخت  ایده‌های
AI and what kinds of programs might
هوش مصنوعی و برنامه‌هایی که ممکن است
generate intelligent behavior so so you
رفتار هوشمندانه ایجاد کنند، بنابراین شما
first fell in love with AI reasoning
ابتدا عاشق منطق استدلال هوش مصنوعی
logic versus robots
در مقابل روبات‌ها شدید،
yeah the robots came because my first
بله، ربات‌ها به این دلیل آمدند که اولین
job so I finished an undergraduate
شغل من بود، بنابراین من
degree in philosophy at Stanford and was
مدرک کارشناسی را در رشته فلسفه در استنفورد به پایان رساندم و
about to finish master's in computer
در آستانه اتمام کارشناسی ارشد بودم.
science and I got hired at SR I in their
من و علوم کامپیوتر در SR I در
AI lab and they were building a robot it
آزمایشگاه هوش مصنوعی آنها استخدام شدیم و آنها در حال ساخت یک ربات
all the shaky people were not there
بودند.
robot to do stuff and that's really kind
انجام کارها و این واقعاً چیزی است که
of what got me interested in robots so
من را به ربات ها علاقه مند کرد، بنابراین
maybe taking a small step back your
شاید یک گام کوچک به عقب برگردید از
bachelor's in Stanford and philosophy
لیسانس شما در استنفورد و فلسفه در مقطع
did masters and PhD in computer science
کارشناسی ارشد و دکترا در علوم کامپیوتر،
but the bachelors in philosophy so what
اما لیسانس در فلسفه، بنابراین
was that journey like what elements of
آن سفر چگونه بود که عناصر
philosophy do you think you bring to
فلسفه انجام می دهند.  شما فکر می کنید که به
your work in computer science so the
کار خود در علوم کامپیوتر می پردازید، بنابراین
part of the reason that I didn't do a
بخشی از دلیل اینکه من
computer science undergraduate degree
مدرک کارشناسی علوم کامپیوتر را گذرانده ام این
was that there wasn't one at Stanford at
بود که در آن زمان مدرکی در استنفورد وجود نداشت،
the time but that there's part of
اما بخشی از فلسفه وجود دارد
philosophy and in fact Stanford has a
و در واقع استنفورد دارای مدرک است.  یک رشته فرعی ویژه
special sub major in something called
در چیزی که
now symbolic systems which is logic
اکنون سیستم های نمادین نامیده می شود که
model theory formal semantics of natural
نظریه مدل منطقی معناشناسی رسمی
language and so that's actually a
زبان طبیعی است و در واقع یک
perfect preparation for work in AI and
آمادگی عالی برای کار در هوش مصنوعی و
computer science that that's kind of
علوم کامپیوتر است که به نوعی
interesting so if you were interested in
جالب است بنابراین اگر به هوش مصنوعی علاقه مند بودید
artificial intelligence what what kind
چه نوع
of majors were people even thinking
در میان رشته‌های تحصیلی مردم حتی به این فکر می‌کردند که
about taking what is it in your science
چه چیزی در علم شما وجود
was so besides philosophies what were
دارد، بنابراین علاوه بر فلسفه‌ها،
you supposed to do if you were
اگر
fascinated by the idea of creating
مجذوب ایده ایجاد
intelligence there weren't enough people
هوش می‌شوید، افراد کافی برای انجام
who did that for that even to be at
این کار، حتی برای حضور در
conversation okay I mean I think
مکالمه، چه کاری انجام می‌دادند.  خوب منظورم این است که فکر می کنم
probably probably philosophy I mean it's
احتمالاً احتمالاً فلسفه است. منظورم این است که
interesting in my class my graduating
در کلاس من جالب است کلاس فارغ التحصیلی من
class of undergraduate philosophers
از فیلسوفان لیسانس
probably maybe slightly less
احتمالاً شاید کمی کمتر
than half went on in computer science
از نیمی در رشته علوم کامپیوتر ادامه داده اند
slightly less than half went on in law
کمی کمتر از نیمی در رشته حقوق
and like one or two went on in
و مانند یکی دو نفر در فلسفه ادامه داده اند.
philosophy so it was a common kind of
این یک نوع ارتباط متداول بود
connection do you think AI researchers
آیا فکر می کنید محققان هوش مصنوعی
have a role be part time philosophers or
نقشی دارند که فیلسوفان پاره وقت باشند یا
should they stick to the solid science
باید به علم
and engineering without sort of taking
و مهندسی جامد پایبند باشند بدون اینکه از
the philosophizing tangents I mean you
مماس های فلسفی
work with robots you think about what it
استفاده کنند.
takes to create intelligent beings
موجودات باهوش آیا
aren't you the perfect person to think
شما انسان کاملی نیستید که بتوانید در
about the big picture philosophy of it
مورد فلسفه تصویر کلان آن فکر کنید،
all the parts of philosophy that are
تمام بخش‌های فلسفه که
closest to AI I think or at least the
به هوش مصنوعی نزدیک‌تر است، فکر می‌کنم یا حداقل
closest to AI that I think about are
نزدیک‌ترین آن‌ها به هوش مصنوعی که من در مورد آن فکر می‌کنم،
stuff like belief and knowledge and
چیزهایی مانند باور، دانش، و
denotation and that kind of stuff and
دلالت هستند.  این نوع چیزها و
that's you know it's quite formal and
این است که می دانید کاملاً رسمی است و
it's like just one step away from the
مانند این است که فقط یک قدم با
kinds of computer science work that we
انواع کارهای علوم رایانه ای که ما به طور
do kind of routinely I think that there
معمول
you can do with a machine and what you
انجام می دهیم فاصله دارد.
can't and so on although at least my
نمی توانم و غیره اگرچه حداقل
personal view is that I'm completely a
دیدگاه شخصی من این است که من کاملاً یک
materialist and I don't think that
ماتریالیست هستم و فکر نمی کنم
there's any reason why we can't make a
دلیلی وجود داشته باشد که نتوانیم یک
robot be behaviorally indistinguishable
ربات را از نظر رفتاری
from a human and the question of whether
از انسان متمایز کنیم و
it's in the distinguishable internally
این سؤال که آیا  از لحاظ درونی قابل تشخیص است
whether it's a zombie or not in
که آیا این یک زامبی است یا نه از
philosophy terms
نظر فلسفه،
I actually don't I don't know and I
من در واقع نمی دانم، نمی دانم و
don't know if I care too much about that
نمی دانم که آیا خیلی به این موضوع اهمیت می دهم یا خیر،
notions they're mathematical and
مفاهیم فلسفی وجود دارد که آنها ریاضی و
philosophical because we don't know so
فلسفی هستند، زیرا ما  نمی دانم
much of how difficult it is how
چقدر دشوار است
difficult is a perception problem how
یک مشکل ادراک چقدر
difficult is the planning problem how
دشوار است مشکل برنامه ریزی چقدر
difficult is it to operate in this world
دشوار است که در این دنیا کار کردن با
successfully because our robots are not
موفقیت انجام شود زیرا روبات های ما در
currently as successful human beings and
حال حاضر به اندازه انسان های موفق نیستند و
many tasks the the question about the
بسیاری از وظایف این سوال در مورد
gap between current robots and human
شکاف بین ربات‌های کنونی و انسان‌ها
beings borders a little bit on
کمی به
philosophy you know the expanse of
فلسفه محدود می‌شود، شما می‌دانید وسعت
knowledge that's required to operate in
دانشی که برای کار کردن در
this world and the ability to form
این دنیا لازم است و توانایی شکل‌دهی
common-sense knowledge the ability to
دانش عقل سلیم، توانایی
reason about uncertainty much of the
استدلال درباره عدم قطعیت بیشتر
work you've been doing there's those
کارهایی که انجام داده‌اید.  انجام دادن آن
open questions there that I don't know
سوالات باز وجود دارد که نمی‌دانم
require to activate a certain
نیاز به فعال کردن یک
big-picture view to me that doesn't seem
نمای تصویر بزرگ خاص دارد که به نظر من
like a philosophical gap
یک شکاف فلسفی به نظر نمی‌رسد،
to me it's a there is a big technical
یک شکاف فنی بزرگ است
gap yes technical gap but I don't see
بله شکاف فنی وجود دارد، اما من این کار را نمی‌کنم.
any reason why it's more than a
هر دلیلی را ببینید که چرا آن چیزی بیش از یک
technical gap perfect so when you
شکاف فنی کامل است، بنابراین وقتی
mention AI you know sorry
هوش مصنوعی را ذکر می کنید متاسفم
and maybe can you describe to me when
و شاید بتوانید برای من توصیف کنید که چه زمانی برای
you first fell in love with robotics
اولین بار
with robots or inspired which so you
با روبات ها عاشق رباتیک شدید یا از آن الهام گرفتید که بنابراین
should mention flaky or shaky shaky
باید به flaky یا shaky shaky
flaky and what was the robot that first
flaky اشاره کنید.  رباتی بود که برای اولین بار
captured your imagination what's
تصورات شما را به خود جلب کرد،
possible right well this so the first
بنابراین اولین
robot I worked was like shakey was a
رباتی که من کار کردم شبیه رباتی بود
robot that the SR I people had built but
که افراد SR I ساخته بودند، اما
by the time I think when I arrived it
زمانی که من فکر می کنم وقتی رسیدم
was sitting in a corner of somebody's
در گوشه ای از دفتر کسی نشسته بود.
office dripping hydraulic fluid into a
چکه کردن مایع هیدرولیک در یک
pan but its iconic and really everybody
ظرف اما نمادین آن است و واقعاً همه
should read the shaky tech report
باید گزارش فناوری لرزان را بخوانند
because it has so many good ideas in it
زیرا ایده های بسیار خوبی در آن وجود دارد،
I mean they invented a star search and
منظورم این است که آنها جستجوی ستاره و
symbolic planning and learning macro
برنامه ریزی نمادین و یادگیری
operators they had the level kind of
عملگرهای کلان را اختراع کردند که سطحی از
configuration space planning for the
پیکربندی برنامه ریزی فضایی داشتند.  برای
robot they had vision they had all this
رباتی که دید داشتند، آنها همه اینها را داشتند
the basic ideas of a ton of things okay
ایده های اساسی یک هزار چیز خوب
take a step by the shaky have arms that
یک قدم بردارید با بازوهای لرزان که
was a job could push objects and so it
یک کار بود می توانست اجسام را هل دهد و بنابراین
would move things around with which
چیزهایی را به اطراف حرکت می داد که
actuator itself with its base okay so it
خود محرک با پایه اش خوب است.  می‌توانست، اما
baseboards black so it used it used
تخته‌های پایه را سیاه رنگ کرده بودند، بنابراین از
vision to localize itself in a map it
بینایی استفاده می‌کرد تا خود را در نقشه
detected objects it could detect objects
محلی کند و اشیایی را شناسایی کرد
that were surprising to it it would plan
که برایش شگفت‌انگیز بود، برنامه‌ریزی می‌کرد
and re plan based on what it saw it
و دوباره برنامه‌ریزی می‌کرد بر اساس آنچه می‌دید.
reasoned about whether to look and take
برای نگاه کردن و گرفتن
pictures I mean it really had the basics
عکس منظورم این است که واقعاً دارای اصول اولیه
of of so many of the things that we
بسیاری از چیزهایی بود که
think about now how do you represent the
اکنون به آنها فکر می کنیم چگونه
space around it so it had
فضای اطراف آن را نشان می دهید، بنابراین
representations that are bunch of
بازنمایی هایی داشت که دسته ای از
different levels of abstraction so it
سطوح مختلف انتزاع هستند، بنابراین فکر می کنم
had I think a kind of an occupancy grid
یک  نوعی شبکه اشغال
of some sort at the lowest level at the
در پایین‌ترین سطح در
high level it was abstract symbolic kind
سطح بالا، یک نوع نمادین انتزاعی
of rooms and connectivity it's a word as
از اتاق‌ها و اتصال بود، یک کلمه به‌اندازه
flaky coming yeah okay so
پوسته پوسته بود، بله، خوب، بنابراین
at us RI and we were building a
در ما RI و ما در حال ساخت یک
brand-new robot as I said none of the
ربات کاملاً جدید بودیم همانطور که گفتم هیچکدام  از
people from the previous project were
افراد پروژه قبلی
kind of there or involved anymore so we
به نوعی آنجا بودند یا دیگر درگیر بودند، بنابراین ما
were kind of starting from scratch and
به نوعی از صفر شروع می‌کردیم و
my advisor was Stan resin shine he ended
مشاور من Stan resin shine بود، او در نهایت
up being my thesis advisor and he was
مشاور پایان‌نامه من شد و او
motivated by this idea of situated
با این ایده
computation or situated automata and the
محاسبات موقعیت‌یافته یا خودکارهای موقعیت‌یافته انگیزه داشت.
idea was that the tools of logical
ایده این بود که ابزارهای
reasoning were important but possibly
استدلال منطقی مهم هستند، اما احتمالاً
only for the engineers or designers to
فقط برای مهندسان یا طراحان برای
use in the analysis of a system but not
استفاده در تجزیه و تحلیل یک سیستم، اما
necessarily to be manipulated in the
لزوماً نباید در
head of the system itself right so I
سر خود سیستم به درستی دستکاری شوند، بنابراین من
might use logic to prove a theorem about
ممکن است از منطق برای اثبات یک قضیه استفاده کنم.  در مورد
the behavior of my robot even if the
رفتار ربات من حتی اگر
robots not using logic and it's headed
ربات ها از منطق استفاده نمی کنند و به سمت
to prove theorems right so that was kind
اثبات قضایای درست می رود، بنابراین این یک نوع
of the distinction and so the idea was
تمایز بود و بنابراین ایده این بود
to kind of use those principles to make
که به نوعی از این اصول برای وادار کردن
a robot do stuff but a lot of the basic
ربات به انجام کارها استفاده شود، اما بسیاری از اصول اولیه.
things we had to kind of learn for
چیزهایی که باید برای
ourselves because I had zero background
خودمان یاد می‌گرفتیم، زیرا من هیچ پیشینه‌ای
in robotics I didn't know anything about
در رباتیک نداشتم، در مورد
control I don't know anything about
کنترل چیزی نمی‌دانستم، در مورد حسگرها چیزی نمی‌دانم،
sensors so we reinvented a lot of wheels
بنابراین چرخ‌های زیادی را
on the way to getting that robot to do
در راه وادار کردن آن ربات به انجام
stuff do you think that was an advantage
کارها دوباره اختراع کردیم.  شما فکر می‌کنید که این یک مزیت
or hindrance
یا مانع بود،
oh no it's I mean I I'm big in favor of
نه، منظورم این است که من طرفدار
wheel reinvention actually I mean I
اختراع مجدد چرخ هستم، در واقع منظورم این است که
think you learn a lot by doing it it's
فکر می‌کنم با انجام آن
pointers to so that you can see what's
چیزهای زیادی یاد می‌گیرید.
really going on but I think you can
واقعاً ادامه دارد، اما فکر می‌کنم
once you've messed around a little bit
زمانی که خودتان کمی بهم ریخته‌اید
on your own and found a bad one yeah I
و راه‌حل بدی پیدا کرده‌اید، می‌توانید خیلی بهتر از راه‌حل‌های خوب قدردانی کنید، بله،
think you mentioned reinventing
فکر می‌کنم شما به اختراع مجدد
reinforcement learning yeah and
یادگیری تقویتی اشاره کردید، بله و با لذت به
referring to rewards as pleasures by a
پاداش‌ها به عنوان لذت اشاره کردید.  فکر می‌کنم
pleasure yeah I think yeah I think it's
بله، فکر می‌کنم
a nice name for it it's more it's more
نام خوبی برای آن است، بیشتر
fun almost do you think you could tell
سرگرم‌کننده‌تر است، تقریباً آیا فکر می‌کنید می‌توانید
the history of AI and machine learning
تاریخچه هوش مصنوعی و
reinforcement learning and how you think
یادگیری تقویتی یادگیری ماشین را بگویید و اینکه چگونه در
about it from the 50s to now one thing
مورد آن از دهه 50 تا کنون فکر می‌کنید، یک چیز این
is that its oscillates right so things
است که درست نوسان می‌کند.  بنابراین همه چیز
become fashionable and then they go out
مد می‌شود و بعد بیرون می‌روند
and then something else becomes cool and
و بعد چیز دیگری جالب می‌شود و می‌رود و
that it goes out and so on and I think
غیره، و من فکر می‌کنم
there's so there's some interesting
یک
sociological process that actually
فرآیند جامعه‌شناختی جالبی وجود دارد که در واقع
drives
باعث می‌شود
a lot of what's going on early days was
بسیاری از آنچه در روزهای اول اتفاق می‌افتد،
kind of cybernetics and control right
نوعی سایبرنتیک و کنترل باشد.  درست است
and the idea that of homeostasis people
و این ایده که افراد هموستاز
have made these robots that could I
این ربات‌ها را ساخته‌اند که
don't know try to plug into the wall
نمی‌دانم می‌توانستند وقتی به برق نیاز داشتند سعی کنند به دیوار وصل شوند
when they needed power and then come
و سپس
loose and roll around and do stuff and
شل شوند و دور بچرخند و کارهایی انجام دهند و
then I think over time the thought well
بعد به مرور زمان به این فکر می‌کنم
that was inspiring but people said no no
که خوب بود.  الهام‌بخش بود، اما مردم گفتند نه،
we want to get maybe closer to what
ما می‌خواهیم به آنچه که
feels like real intelligence or human
هوش واقعی یا
intelligence and then maybe the expert
هوش انسانی است نزدیک‌تر شویم و سپس شاید
systems people tried to do that but
سیستم‌های خبره افراد سعی کردند این کار را انجام دهند، اما
maybe a little too superficially right
شاید کمی بیش از حد سطحی درست باشد،
so oh we get the surface understanding
بنابراین ما به درک سطحی
of what intelligence is like because I
از چیستی هوش دست پیدا کردیم.  دوست دارم چون من
understand how a steel mill works and I
درک می کنم که یک کارخانه فولاد چگونه کار می کند و
can try to explain it to you and you can
می توانم سعی کنم آن را برای شما توضیح دهم و شما می توانید
write it down in logic and then we can
آن را در منطق بنویسید و سپس ما می توانیم
make a computer infer that and then that
یک کامپیوتر استنباط کنیم که نتیجه ای
didn't work out but what's interesting I
حاصل نشد، اما جالب است که
think is when a thing starts to not be
فکر می کنم چه زمانی است.  یک چیز
working very well it's not only do we
خیلی خوب کار نمی‌کند، نه تنها
change methods we change problems right
روش‌ها را تغییر می‌دهیم، بلکه مشکلات را به درستی تغییر می‌دهیم،
so it's not like we have better ways of
بنابراین اینطور نیست که راه‌های بهتری برای
doing the problem of the experts those
انجام مشکلات متخصصانی که آن
people are trying to do we have no ways
افراد در تلاش هستند انجام دهند، نداریم، ما هیچ راهی
of trying to do that problem oh yeah I
برای انجام آن نداریم.  مشکل اوه، بله، می
know I think maybe a few but we kind of
دانم که فکر می کنم شاید تعداد کمی باشد، اما ما به نوعی
give up on that problem and we switch to
از آن مشکل دست می کشیم و به
a different problem and we we work that
مشکل دیگری تغییر می کنیم و مدتی با آن کار می کنیم
for a while and we I guess there's a
و حدس می زنم که
broad community as a community and
جامعه گسترده ای به عنوان یک جامعه وجود داشته باشد و
there's a lot of people who would argue
تعداد زیادی از آنها وجود دارد.  افرادی که استدلال می کنند
you don't give up on the problem it's
شما مشکل را رها نمی کنید،
just you decrease the number of people
فقط تعداد افرادی که
working on it you almost kind of like
روی آن کار می کنند را کاهش می دهید، تقریباً دوست دارید
put it on the shelf
آن را در قفسه بگذارید،
so we'll come back to this 20 years
بنابراین ما 20 سال بعد به این موضوع باز خواهیم گشت،
later yeah I think that's right or you
بله، فکر می کنم درست است  یا
might decide that it's malformed like
ممکن است تصمیم بگیرید که بدشکل است، مثلاً
you might say it's wrong to just try to
ممکن است بگویید اشتباه است که فقط سعی کنید
make something that does superficial
چیزی را که
symbolic reasoning behave like a doctor
استدلال نمادین سطحی دارد مانند یک پزشک رفتار کند،
you can't do that until you've had the
تا زمانی که
sensorimotor experience of being a
تجربه حسی-حرکتی
doctor or something right so there's
پزشک بودن یا چیزی درست را نداشته باشید، نمی توانید این کار را انجام دهید.
arguments that say that that's problem
استدلال هایی وجود دارد که می گوید این مشکل به
was not well formed or it could be that
خوبی شکل نگرفته است یا ممکن است
it is well for it but but we just
برای آن خوب باشد، اما ما به خوبی به
weren't approaching it well you mention
آن نزدیک نشدیم، شما ذکر می کنید
that your favorite part of logic and
که بخش مورد علاقه شما از منطق و
symbolic systems is that they give short
سیستم های نمادین این است که
names for large sets
نام های کوتاه برای بزرگ می گذارند.  به
so there is some use to this they use
همین دلیل است که آنها به
just as a symbolic reasoning though the
عنوان یک استدلال نمادین از آنها استفاده می کنند، اما با
looking at expert systems and symbolic
نگاهی به سیستم های خبره و
computing what do you think are the
محاسبات نمادین، به نظر شما
roadblocks that were hit in the eighties
موانعی که در دهه هشتاد
and nineties ah okay so right so the
و نود به وجود آمدند چه هستند، بسیار درست است، بنابراین این
fact that I'm not a fan of expert
واقعیت که من  طرفدار سیستم های خبره نیستم به این
systems doesn't mean that I'm not a fan
معنا نیست که من طرفدار
of some kinds of symbolic reasoning
برخی از استدلال های نمادین نیستم
right so let's see road blocks but the
درست است، بنابراین بیایید بلوک های جاده را ببینیم، اما
main road block I think was that the
من فکر می کنم بلوک اصلی جاده این بود
idea that humans could articulate their
که انسان ها می توانند
knowledge effectively into into you know
دانش خود را به طور موثر در شما بیان کنند.
some kind of logical statements so it's
برخی از جملات منطقی را بدانید، بنابراین این
not just the cost the effort but really
فقط هزینه تلاش نیست، بلکه در واقع
just the capability of doing it right
فقط توانایی انجام درست آن است،
because we're all experts in vision
زیرا همه ما در دید درست متخصص هستیم،
right but not totally don't have
اما کاملاً
introspective access into how we do that
دسترسی درونگرایانه به نحوه انجام
right and it's true that I mean I think
درست آن نداریم و این درست است.  منظورم این است که فکر می‌کنم
the idea was well of course even people
ایده خوب بود، البته حتی مردم
then would know of course I wouldn't ask
هم می‌دانستند، البته من از
you to please write down the rules that
شما نمی‌خواهم قوانینی را که
you use for recognizing water bottle
برای تشخیص دیوانگی بطری آب استفاده می‌کنید بنویسید
that's crazy and everyone understood
و همه
that but we might ask you to please
آن را فهمیدند، اما ممکن است از شما بخواهیم لطفا
write down the rules you use for
قوانینی را که برای
deciding I don't know what tie to put on
تصمیم گیری استفاده می کنید بنویسید من نمی دانم چه کراواتی ببندم
or how to set up a microphone or
یا چگونه میکروفون یا
something like that but even those
چیزی شبیه به آن را تنظیم کنم، اما حتی آن
things I think people maybe I think what
چیزهایی که فکر می کنم مردم شاید فکر می کنم آنچه
they found I'm not sure about this but I
پیدا کرده اند در مورد آن مطمئن نیستم اما  من
think what they found was that that
فکر می‌کنم چیزی که آنها دریافتند این بود که به
so-called experts could give
اصطلاح متخصصان می‌توانستند
explanations for how and why they did
توضیحاتی را برای این که چگونه و چرا
things but they weren't necessarily very
کارها را انجام می‌دادند، ارائه دهند، اما لزوماً خیلی
good and then they different they
خوب نبودند و سپس متفاوت بودند و
depended on maybe some kinds of
شاید به نوعی از
perceptual things which again they
چیزهای ادراکی وابسته بودند.  باز هم آنها
couldn't really define very well so I
واقعاً نمی‌توانستند خیلی خوب تعریف کنند، بنابراین
think I think fundamentally I think that
فکر می‌کنم اساساً فکر می‌کنم
the underlying problem with that was the
مشکل اساسی در آن این
assumption that people could articulate
فرض بود که مردم می‌توانند بیان کنند که
how and why they make their decisions
چگونه و چرا تصمیم‌هایشان را
all right so it's almost in call
درست می‌گیرند، بنابراین تقریباً در
encoding the knowledge from converting
کدگذاری دانش حاصل از تبدیل
from expert to something that a machine
از  متخصص به چیزی که یک ماشین
could understand and reason with no no
می تواند بفهمد و استدلال کند با نه نه حتی
out of you just not not writing it I
نه فقط رمزگذاری، بلکه دریافت آن از شما فقط
the computer yeah but I don't think that
ننوشتن آن.
but can produce it you can tell me a
آن را تولید کنید، می توانید برای من
story about why you do stuff but I'm not
داستانی در مورد اینکه چرا کارهایی را انجام می دهید بگویید، اما من
so sure that's the way great so there
چندان مطمئن نیستم که این کار عالی است، بنابراین
are still on the hierarchical planning
هنوز در بخش برنامه ریزی سلسله مراتبی
side places where symbolic reasoning is
مکان هایی وجود دارد که استدلال نمادین
very useful so as you've talked about so
بسیار مفید است، بنابراین همانطور که شما در مورد آن صحبت کرده اید،  این
where so don't where's the gap yeah okay
شکاف کجاست بله
good so saying that humans can't provide
خوب است، بنابراین گفتن اینکه انسان ها نمی توانند
a description of their reasoning
شرحی از فرآیندهای استدلال خود ارائه دهند
processes that's ok fine but that
خوب است، اما این بدان
doesn't mean that it's not good to do
معنا نیست که انجام
reasoning of various styles inside a
استدلال با سبک های مختلف در داخل یک
computer those are just two orthogonal
کامپیوتر خوب نیست، زیرا فقط دو حالت متعامد هستند.
points so then the question is what kind
بنابراین سؤال این است که چه نوع
of reasoning should you do inside a
استدلالی را باید در
computer right and the answer is I think
رایانه انجام دهید و پاسخ این است که من فکر می کنم
you need to do all different kinds of
باید انواع مختلف
reasoning inside a computer depending on
استدلال را در رایانه انجام دهید بسته به
what kinds of problems you face I guess
نوع مشکلاتی که با آن روبرو هستید، حدس می زنم
the question is what kind of things can
سؤال این است که چه نوع استدلالی را انجام دهید.  از چیزها می توانید به
you encode symbolically so you can
صورت نمادین رمزگذاری کنید تا بتوانید در مورد
even symbolic I don't even like that
آن استدلال کنید. من فکر می کنم ایده حتی نمادین را دوست ندارم،
terminology because I don't know what it
زیرا نمی
means
دانم به طور غیر رسمی فنی به چه معناست.
completely fine grain about everything
در مورد همه چیز
in your life right you can't make a plan
در زندگی خود به درستی فکر کنید، نمی توانید برنامه ای
at the level of images and torques for
در سطح تصاویر و گشتاورها برای
getting a PhD right so you have to
گرفتن دکترا درست کنید، بنابراین باید
reduce the size of the state space and
اندازه فضای ایالت را کاهش دهید و
you have to reduce the horizon if you're
اگر می خواهید افق را کاهش دهید.  در
gonna reason about getting a PhD or even
مورد گرفتن دکترا یا حتی
buying the ingredients to make dinner
خرید مواد تشکیل دهنده برای تهیه شام
and so so how can you reduce the spaces
و بنابراین چگونه می توانید فضاها
and the horizon of the reasoning you
و افق استدلالی را که باید
have to do and the answer is abstraction
انجام دهید کاهش دهید و پاسخ این است که انتزاع
spatial abstraction temporal abstraction
فضایی انتزاع انتزاع زمانی به
I think abstraction along the lines of
نظر من انتزاع در امتداد خطوط است.
goals is also interesting like you might
اهداف نیز جالب است، مانند
goals this may be more of a
اهداف انتزاعی و تجزیه، این ممکن است بیشتر یک
decomposition thing so I think that's
چیز تجزیه باشد، بنابراین فکر می کنم
where these kinds of if you want to call
اینجاست که اگر می خواهید
it symbolic or discrete models come in
آن را نمادین یا مدل های گسسته بنامید، در
you you talk about a room of your house
مورد اتاق خود صحبت می کنید.  خانه
instead of your pose you talk about
به جای ژست خود صحبت می کنید که می
you know doing something during the
دانید کاری را در
afternoon instead of at 2:54 and you do
بعدازظهر انجام دهید به جای ساعت 2:54 و
that because it makes your reasoning
این کار را انجام می دهید زیرا مشکل استدلال شما را
problem easier and also because you have
آسان تر می کند و همچنین به این دلیل که
you don't have enough information to
اطلاعات کافی برای
reason in high fidelity about your pose
استدلال با وفاداری بالا در مورد آن ندارید.  حالت
of your elbow at 2:35 this afternoon
آرنج خود را در ساعت 2:35 امروز بعد از ظهر
anyway right when you're trying to get a
به هر حال درست زمانی که می خواهید
PhD okay except for at that moment at
دکترا بگیرید، به جز در آن لحظه در
that moment you do have to use it about
آن لحظه شما باید از آن در مورد
the pose of your elbow maybe but then
وضعیت آرنج خود استفاده کنید، اما پس از آن
you maybe you do that in some continuous
شاید این کار را انجام دهید.  که در برخی از
joint space kind of modeling so I again
فضای مشترک پیوسته نوعی مدل‌سازی، بنابراین من باز هم
I my biggest point about all of this is
بزرگ‌ترین نکته من در مورد همه اینها این است
that there should be the dogma is not
که باید دگم وجود داشته باشد،
the thing right we shouldn't it
چیز درستی نیست،
shouldn't be that I'm in favor against
نباید این باشد که من مخالف
symbolic reasoning and you're in favor
استدلال نمادین هستم.  و شما
against neural networks it should be
طرفدار شبکه های عصبی هستید، باید
that just just computer science tells us
فقط علم کامپیوتر به ما بگوید
what the right answer to all these
که پاسخ درست به همه این
questions is smart enough to figure it
سؤالات به اندازه کافی هوشمندانه است که آن را بفهمیم، اوه
out
بله، وقتی می خواهید واقعاً
the problem with computers the right
مشکل را با رایانه حل کنید،
answer comes out you mentioned
پاسخ درست می آید.  شما به انتزاعات اشاره کردید
abstractions mm-hmm I mean you all
mm-hmm منظورم این است که همه
networks form abstractions or rather
شبکه‌ها انتزاعات را تشکیل می‌دهند یا بهتر است بگوییم
there's there's automated ways to form
راه‌های خودکاری برای شکل‌دهی
strategies and there's expert driven
استراتژی‌ها وجود دارد و
ways to form abstractions and export
راه‌های متخصص محور برای شکل‌دهی انتزاع‌ها و صدور
human driven ways and humans just seems
راه‌های مبتنی بر انسان وجود دارد و به نظر می‌رسد که انسان‌ها
to be way better at forming abstractions
در شکل‌گیری انتزاعات
currently and certain problems so when
در حال حاضر و معین بسیار بهتر هستند.  بنابراین وقتی
you're referring to 2:45 and PM versus
به ساعت 2:45 و
afternoon how do we construct that
بعد از ظهر اشاره می‌کنید، چگونه می‌توانیم آن
taxonomy is there any room for automated
طبقه‌بندی را بسازیم، آیا جایی برای
construction of such abstractions oh I
ساخت خودکار چنین انتزاعی‌هایی وجود دارد، اوه،
think eventually yeah I mean I think
فکر می‌کنم در نهایت بله، منظورم این است که فکر می‌کنم
when we get to be better and machine
زمانی که ما بهتر شویم و
learning engineers will build algorithms
مهندسان یادگیری ماشینی باشیم.  الگوریتم‌هایی می‌سازد
that build awesome abstractions that are
که انتزاع‌های فوق‌العاده‌ای را می‌سازند که
useful in this kind of way that you
به این شکل مفید هستند که شما
describe yeah yeah so let's then step
توضیح می‌دهید بله بله، پس بیایید
from the the abstraction discussion and
از بحث انتزاع گام برداریم و
let's talk about BOM mdps partially
بیایید در مورد BOM mdps تا حدی
observable Markov decision processes so
قابل مشاهده فرآیندهای تصمیم مارکوف صحبت کنیم، بنابراین
uncertainty so first water Markov
عدم قطعیت، بنابراین ابتدا فرآیندهای تصمیم مارکوف را آب کنید
decision processes and maybe how much of
و شاید  چقدر از
our world could be models and mdps how
دنیای ما می تواند مدل و mdps باشد چقدر
much when you wake up in them
وقتی صبح از خواب بیدار می شوی
morning me making breakfast how do you
من صبحانه درست می کنم چگونه
think of yourself as an MDP so how do
خود را یک MDP تصور می کنی، پس
you think about MVPs and how they relate
چگونه در مورد MVP ها و ارتباط آنها
to our world well so there's a stance
با دنیای ما خوب فکر می کنی، بنابراین یک موضع گیری وجود دارد.
question right so a stance is a position
سوال درست است بنابراین یک موضع موضعی است
that I take with respect to a problem so
که من در قبال یک مشکل اتخاذ می کنم بنابراین
I as a researcher or person who design
من به عنوان یک محقق یا شخصی که سیستم ها را طراحی می کنم
systems can decide to make a model of
می توانم تصمیم بگیرم که یک مدل از
the world around me
دنیای اطراف خود را
in some terms right so I take this messy
در برخی شرایط درست بسازم بنابراین من این دنیای آشفته را در نظر می گیرم
world and I say I'm gonna treat it as if
و می گویم  من طوری با آن برخورد خواهم کرد که گویی
it were a problem of this formal kind
مشکلی از این نوع رسمی است
and then I can apply solution concepts
و سپس می توانم مفاهیم راه حلی را
around rhythms or whatever to solve that
در اطراف ریتم ها یا هر چیز دیگری برای حل آن
formal thang right so of course the
اشتباه رسمی به کار ببرم، بنابراین مطمئناً
world is not anything it's not an MDP or
جهان چیزی نیست، MDP یا
a pom DP I don't know what it is but I
یک DP پوم نیست.  نمی دانم چیست اما می
can model aspects of it in some way or
توانم جنبه هایی از آن را به طریقی یا
some other way and when I model some
به طریقی دیگر مدل کنم و زمانی که
aspect of it in a certain way that gives
جنبه ای از آن را به روشی خاص مدل می کنم که
me some set of algorithms I can use you
مجموعه ای از الگوریتم ها را به من می دهد، می توانم از آن استفاده کنم، شما
can model the world in all kinds of ways
می توانید جهان را به طور کلی مدل کنید.  انواع روش‌هایی که
some have some are more accepting of
برخی دارند، عدم قطعیت را راحت‌تر می‌پذیرند.
uncertainty but they model uncertainty
عدم قطعیت
in the way the future will unfold right
در آینده به درستی آشکار خواهد شد،
so what are Markov decision process so
بنابراین فرآیند تصمیم گیری مارکوف چیست، بنابراین
marketers process is a model it's a kind
فرآیند بازاریابان یک مدل است، یک نوع
of model that you could make that says I
مدل است که می توانید بسازید که می گوید من
I know completely the current state of
کاملاً وضعیت فعلی
my system and what it means to be a
سیستم خود را می دانم و معنای حالت بودن چیست؟
state is that I that all they have all
من که همه آنها
the information right now that will let
در حال حاضر تمام اطلاعاتی را دارند که به
me make predictions about the future as
من اجازه می دهد تا آنجا که می توانم در مورد آینده پیش بینی کنم تا به
well as I can so that remembering
خاطر سپردن
anything about my history wouldn't make
هر چیزی در مورد تاریخم
my predictions any better and but it but
پیش بینی های من را بهتر نکند و اما
then it also says that that then I can
بعد از آن همچنین می گوید که  سپس من می توانم
take some actions that might change the
اقداماتی انجام دهم که ممکن است
state of the world and that I don't have
وضعیت جهان را تغییر دهد و اینکه من
a deterministic model of those changes I
یک مدل قطعی از این تغییرات ندارم، من یک
model for some kinds of systems I think
مدل احتمالی از چگونگی تغییر جهان دارم.  فکر می کنم
it's a I mean it's certainly not a good
این یک مشکل است، منظورم این است که مطمئناً
model for most problems I think because
مدل خوبی برای اکثر مشکلات نیست، من فکر می کنم زیرا
for most problems you don't actually
برای اکثر مشکلات شما در واقع
State for most problems you it's
وضعیت را برای اکثر مشکلات شما نمی دانید
partially observed so that's now a
تا حدی مشاهده می شود، بنابراین اکنون یک
different problem class so okay that's
کلاس مشکل متفاوت است، بنابراین بسیار خوب است که
where the poverty P is the partially
در آن P فقر است.
observable Markov decision process step
مرحله n فرآیند تصمیم گیری مارکوف تا حدی قابل مشاهده است،
n so how do they address the fact that
بنابراین چگونه آنها به این واقعیت رسیدگی می کنند که
you can't observe most your incomplete
شما نمی توانید بیشتر اطلاعات ناقص خود را
information about most of the world
در مورد بیشتر دنیای
around you right so now the idea is we
اطراف خود مشاهده کنید، بنابراین اکنون ایده این است که ما
still kind of postulate that there
هنوز به نوعی فرض می کنیم که
exists a state we think that there is
حالتی وجود دارد که فکر می کنیم وجود دارد.
some information about the world out
اطلاعاتی در مورد جهان وجود دارد
there such that if we knew that we could
به طوری که اگر می دانستیم می توانیم
make good predictions but we don't know
پیش بینی های خوبی انجام دهیم اما وضعیت را نمی دانیم
the state and so then we have to think
و بنابراین باید به این فکر کنیم که
about how but we do get observations
چگونه اما مشاهداتی دریافت می کنیم
maybe I get images right here things are
شاید من دقیقاً در اینجا تصاویری دریافت کنم.
I feel things and those might be local
من احساس می کنم چیزهایی ممکن است محلی
or noisy and so therefore they don't
یا پر سر و صدا باشند و بنابراین آنها
tell me everything about what's going on
همه چیز را در مورد آنچه اتفاق می افتد به من نمی گویند
and then I have to reason about given
و سپس باید با توجه به
the history of actions I've taken in
سابقه اقداماتی که در مشاهدات انجام داده ام استدلال کنم.
is going on in the world and then given
در جهان در جریان است و سپس با توجه به
my own kind of uncertainty about what's
نوع عدم اطمینان خودم در مورد آنچه در
going on in the world I can decide what
جهان می گذرد، می توانم تصمیم بگیرم که چه
actions to take and so difficult is this
اقداماتی انجام دهم و این
problem of planning under uncertainty in
مشکل برنامه ریزی در شرایط عدم اطمینان از
your view and you know long experience
نظر شما بسیار دشوار است و شما تجربه طولانی
of modeling the world trying to deal
مدل سازی جهان را می دانید.  تلاش برای مقابله
with this uncertainty in special and
با این عدم قطعیت در ویژه و
real of all systems optimal planning for
واقعی همه سیستم‌ها، برنامه‌ریزی بهینه
even discrete hamdi peas can be
حتی برای نخودهای حمدی گسسته
undecidable depending on how you set it
بسته به نحوه تنظیم و آزاد کردن آن می‌تواند غیرقابل تصمیم‌گیری باشد،
up and free so lots of people say I
بنابراین بسیاری از مردم می‌گویند من از
don't use pom D peas because they are
نخود Pom D استفاده نمی‌کنم زیرا
intractable and I think that that's are
غیرقابل حل هستند و  من فکر می‌کنم که
kind of a very funny thing to say
گفتن این یک چیز بسیار خنده‌دار است،
because the problem you have to solve is
زیرا مشکلی که باید حل کنید،
the problem you have to solve so if the
مشکلی است که باید حل کنید، بنابراین اگر
problem you have to solve is intractable
مشکلی که باید حل کنید،
that's what makes us AI people right so
این چیزی است که ما افراد هوش مصنوعی را درست می‌کند، بنابراین
we saw we understand that the problem
دیدیم که می‌فهمیم.  مشکلی که
we're solving is is compute wildly
ما حل می کنیم این است که به شدت
intractable that we can't we will never
غیرقابل حل محاسبه است که ما نمی توانیم هرگز نمی
be able to solve it optimally at least I
توانیم آن را به طور بهینه حل کنیم، حداقل من
don't yeah right so later we can come
درست نیستم، بنابراین بعداً می توانیم
back to an idea about bounded optimality
به ایده ای در مورد بهینه محدود
and something but anyway I don't we
و چیزی برگردیم، اما به هر حال من  آیا
can't come up with optimal solutions to
نمی‌توانیم برای
these problems so we have to make
این مسائل راه‌حل‌های بهینه پیدا کنیم، بنابراین باید در
modeling approximations in the solution
مدل‌سازی تقریب‌ها در
algorithms and so on and so I don't have
الگوریتم‌های حل و غیره تقریب‌های تقریبی ایجاد کنیم و بنابراین من
a problem with saying yeah my problem
با گفتن بله مشکلی ندارم،
actually it is pom DP
در واقع مشکل من pom است.  DP
in continuous space with continuous
در فضای پیوسته با
observations and it's so computationally
مشاهدات مداوم و از نظر محاسباتی آنقدر
complex I can't even think about it's
پیچیده است که حتی نمی توانم به این فکر کنم که
you know Big O whatever but that doesn't
شما می دانید Big O هر چه باشد، اما این
prevent me from it helps me gives me
مانع من نمی شود و به من کمک می کند تا
some clarity to think about it that way
کمی شفافیت در مورد آن فکر کنم
and to then take steps to make
و سپس تصمیم بگیرم.  مراحل
approximation after approximation to get
تقریب بعد از تقریب برای
down to something that's like computable
رسیدن به چیزی که
in some reasonable time when you think
در زمان معقول قابل محاسبه است، وقتی
about optimality you know the community
به بهینه فکر می کنید، می دانید که جامعه به
broadly is shifted on that I think a
طور گسترده روی آن تغییر می کند که من فکر می کنم
little bit in how much they value the
کمی در مورد اینکه چقدر برای
idea of optimality of chasing an optimal
ایده بهینه بودن دنبال کردن یک بهینه ارزش قائل هستند.
solution positive views of chasing an
دیدگاه‌های مثبت راه‌حل از تعقیب یک
optimal solution changed over the years
راه‌حل بهینه در طول سال‌ها تغییر کرده است
and when you work with robots that's
و وقتی با روبات‌ها کار می‌کنید که
interesting I think we have a little bit
جالب است، فکر می‌کنم ما در
of a methodological crisis actually from
واقع از
the theoretical side I mean I do think
جنبه تئوریک کمی بحران روش‌شناختی داریم، منظورم این است که فکر می‌کنم
that theory is important in that right
نظریه از این جهت مهم است که در حال
now we're not doing much of it so
حاضر ما  خیلی از این کارها را انجام نمی‌دهیم، بنابراین
there's lots of empirical hacking around
هک‌های تجربی زیادی در اطراف وجود دارد
and training this and doing that and
و آموزش این کار و انجام آن و
reporting numbers but is it good is it
گزارش اعداد وجود دارد، اما آیا خوب است که بد است،
bad we don't know we very hard to say
ما نمی‌دانیم گفتن چیزهایی خیلی سخت است
and if you look at like computer science
و اگر به نظریه علوم کامپیوتر نگاه کنید.
so people talked for a while everyone
بنابراین مردم مدتی صحبت کردند همه
was about solving problems optimally or
در مورد حل بهینه یا کامل مسائل بودند
completely and and then there were
و سپس
interesting relaxation so people look at
آرامش جالبی وجود داشت، بنابراین مردم نگاه می کنند
oh can I are their regret bounds or can
آه آیا می توانم حد پشیمانی آنها هستم یا
can I prove something that I can
می توانم کاری انجام دهم.
approximately solve this problem or that
حل این مشکل یا اینکه
I get closer to the solution as I spend
من به راه حل نزدیک تر می شوم چون
more time and so on what's interesting I
زمان بیشتری می گذرانم و غیره آنچه جالب است
think is that we don't have good
فکر می کنم این است که ما
approximate solution concepts for very
مفاهیم راه حل تقریبی خوبی برای
difficult problems right I like to you
مسائل بسیار دشوار نداریم.
know I like to say that I I'm interested
من علاقه مند
in doing a very bad job of very big
به انجام یک کار بسیار بد در مورد مشکلات بسیار بزرگ هستم،
problems but I would I wish I could say
اما کاش می توانستم
something I wish I had a I don't know
چیزی بگویم ای کاش
some kind of a formal solution concept
یک نوع مفهوم راه حل رسمی را نمی دانم
that I could use to say oh this this
که می توانستم برای گفتن این
algorithm actually it gives me something
الگوریتم استفاده کنم.  در واقع چیزی به من می دهد
like I know what I'm gonna get I can do
مانند اینکه می دانم چه چیزی را به دست می آورم، می توانم
something other than just run it and get
کاری انجام دهم به غیر از اجرای آن و خارج شدن از آن،
out so that having that notion is still
به طوری که داشتن آن تصور هنوز
somewhere deeply compelling to you the
برای شما در جایی عمیقاً قانع کننده باشد این
notion that you can say you can drop
تصور که می توانید بگویید می توانید
thing on the table says this you can
چیزی را از بین ببرید.  جدول می گوید که شما می توانید
expect this this out gonna give me some
انتظار داشته باشید که این نتایج به من
good results
نتایج خوبی بدهد.
I hope science will I mean there's
امیدوارم علم به این معنی باشد
that they're not exactly the same and I
که
engineering like leaps and bounds so
مهندسی در آن علم وجود دارد.  به طوری
that engineering is running away ahead
که مهندسی در حال فرار
of the science which is cool and often
از علم است که جالب است و اغلب
how it goes right so we're making things
چگونه درست پیش می رود، بنابراین ما چیزهایی را درست می کنیم
and nobody knows how and why they work
و هیچ کس نمی داند چگونه و چرا آنها تقریباً کار می کنند،
roughly but we need to turn that into
اما ما باید آن را به
science there's some form it's yeah
علم تبدیل کنیم، به نوعی، بله
there's some room for formalizing we
فضایی برای رسمی‌سازی
need to know what the principles are why
باید بدانیم که اصول چیست چرا
does this work why does that not work I
این کار می‌کند چرا این کار نمی‌کند.
mean for awhile people built bridges by
منظورم برای مدتی است که مردم با
trying but now we can often predict
تلاش پل می‌ساختند، اما اکنون اغلب می‌توانیم پیش‌بینی کنیم
whether it's going to work or not
که آیا بدون ساختن آن کار می‌کند یا نه.
learning systems or for robots so your
سیستم های یادگیری یا برای ربات ها، بنابراین امید شما
from a materialistic perspective that
از دیدگاه مادی است که
intelligence artificial intelligence
هوش مصنوعی
systems robots okay I were just more
سیستم های هوش مصنوعی ربات ها خوب من فقط
fancier bridges believe space what's the
پل های جذاب تر بودم باور فضا چیست
difference between belief space and
تفاوت بین فضای اعتقادی و
state space I mentioned MDPs fond
فضای حالتی من ذکر کردم MDP ها علاقه مند به
appease you reasoning about you sense
دلجویی از شما هستند که در مورد شما احساس می کنید
the world there's a state
دنیا وجود دارد  یک حالت
what's this belief space idea I believe
این ایده فضای باور چیست من معتقدم
space that is instead of thinking about
فضایی است که به جای اینکه به
what's the state of the world and trying
وضعیت جهان فکر کنم و سعی کنم آن را
to control that as a robot I think about
کنترل کنم به عنوان یک ربات به این فکر می کنم که
what is the space of beliefs that I
فضای باورهایی که
could have about the world what's if I
می توانم در مورد جهان داشته باشم چیست اگر
think of a belief as a probability
فکر کنم  یک باور به عنوان
distribution over ways the world could
توزیع احتمال بر روی راه هایی که جهان می تواند
be a belief state is a distribution and
یک حالت باور باشد، یک توزیع است و
then my control problem if I'm reasoning
سپس مشکل کنترل من اگر در
about how to move through a world I'm
مورد چگونگی حرکت در جهانی استدلال می کنم که
uncertain about my control problem is
در مورد مشکل کنترل من مطمئن نیستم در
actually the problem of controlling my
واقع مشکل کنترل است.
beliefs so I think about taking actions
باورهایم، بنابراین به این فکر می کنم که اقداماتی را انجام دهم،
not just what effect they'll have on the
نه فقط اینکه چه تأثیری بر
world outside but what effect I'll have
دنیای بیرون خواهند گذاشت، بلکه چه تأثیری
on my own understanding of the world
بر درک خودم از دنیای
outside and so that might compel me to
بیرون خواهند داشت و این ممکن است مرا وادار کند که
ask a question or look somewhere to
سؤالی بپرسم یا به جایی برای
gather information which may not really
جمع شدن نگاه کنم.  اطلاعاتی که ممکن است واقعاً
change the world state but it changes my
وضعیت جهان را تغییر ندهد، اما
own belief about the world that's a
باور من را در مورد جهان تغییر می‌دهد، این یک
powerful way to to empower the agent to
راه قدرتمند برای توانمند ساختن عامل برای
reason about the world to explore the
استدلال درباره جهان برای کشف
world what kind of problems does it
جهان است که به شما اجازه می‌دهد تا چه نوع مشکلاتی را
allow you to solve to to consider belief
حل کنید تا باور کنید.
space versus just state space well any
فضا در مقابل فقط حالت فضای هر
problem that requires deliberate
مشکلی که مستلزم
information gathering right so if in
جمع‌آوری عمدی اطلاعات باشد، بنابراین اگر در
some problems like chess there's no
برخی از مسائل مانند شطرنج عدم قطعیت وجود داشته باشد
uncertainty or maybe there's uncertainty
یا ممکن است در مورد حریف عدم اطمینان وجود داشته باشد، در
uncertainty about the state and some
مورد وضعیت عدم اطمینان وجود ندارد و برخی از
problems there's uncertainty but you
مشکلات عدم اطمینان وجود دارد، اما
gather information as you go right you
شما اطلاعات را به درستی جمع‌آوری می‌کنید.
might say oh I'm driving my autonomous
ممکن است بگویید اوه، من دارم
car down the road and it doesn't know
ماشین خودمختارم را در جاده می‌رانم و
perfectly where it is but the Llyod ours
کاملاً نمی‌داند کجاست، اما Llyod ما
are all going all the time so I don't
همیشه در حال حرکت است، بنابراین من
have to think about whether to gather
مجبور نیستم به جمع‌آوری
information but if you're a human
اطلاعات فکر کنم، اما اگر شما  یک انسان هستید که
driving down the road you sometimes look
در جاده رانندگی می کند، گاهی اوقات
over your shoulder to see what's going
از روی شانه خود نگاه می کنید تا ببینید
on behind you in the lane and you have
پشت سر شما در لاین چه خبر است و باید
side whether you should do that now and
کنار بیایید که آیا اکنون باید این کار را انجام دهید یا خیر و باید
you have to trade off the fact that
این واقعیت را که
you're not seeing in front of you and
نمی بینید کنار بگذارید.  جلوی شما و
you're looking behind you and how
شما به پشت سر خود نگاه می کنید و
valuable is that information and so on
این اطلاعات چقدر ارزشمند است و غیره و غیره
and so to make choices about information
برای انتخاب در مورد
gathering you have to reasonably spaced
جمع آوری اطلاعات باید فاصله معقولی داشته باشید
also also I mean also to just take into
همچنین منظور من این است که
account your own uncertainty before
قبل از
trying to do things so you might say if
تلاش برای انجام کارها فقط عدم اطمینان خود را در نظر بگیرید.  بنابراین ممکن است بگویید اگر
I understand where I'm standing relative
من دقیقاً متوجه شده باشم که کجا ایستاده ام نسبت
to the door jamb pretty accurately then
به درب در،
it's okay for me to go through the door
اشکالی ندارد که از در عبور کنم،
but if I'm really not sure where the
اما اگر واقعا مطمئن نیستم در کجاست،
door is then it might be better to not
بهتر است
do that right now
این کار را نکنم.  در حال حاضر
the degree of your uncertainty ball
درجه عدم اطمینان شما
about the world is actually part of the
در مورد جهان در واقع بخشی از
thing you're trying to optimize in
چیزی است که شما در تلاش برای بهینه سازی آن در
forming the plan right so this idea of a
شکل دادن به برنامه درست هستید، بنابراین این ایده از یک
long horizon of planning for a PhD or
افق طولانی برنامه ریزی برای دکترا یا
just even how to get out of the house or
حتی نحوه خروج از خانه است.  یا
how to make breakfast you show this
نحوه درست کردن صبحانه را نشان می‌دهید
presentation of the the WTF was the fork
که WTF چنگال
of robot looking at a sink and can you
رباتی بود که به یک سینک نگاه می‌کرد و می‌توانید
describe how we plan in this world of
نحوه برنامه‌ریزی ما در این جهان را توضیح دهید.
hope to plan about something this was
امیدوارم بتوانم در مورد چیزی برنامه ریزی کنم این
such a long hallway people since
راهرو طولانی بود، مردم از زمانی که
probably reasoning began have thought
احتمالاً استدلال شروع شده است
about hierarchical reasoning the
به استدلال سلسله مراتبی
temporal hierarchy and particular
سلسله مراتب زمانی و
spatial hierarchy but let's talk about
سلسله مراتب فضایی خاص فکر کرده اند، اما بیایید در مورد
temporal hierarchy so you might say oh I
سلسله مراتب زمانی صحبت کنیم، بنابراین ممکن است بگویید اوه من
have this long execution I have to do
این اجرای طولانی را دارم که باید انجام دهم
but I can divide it into some segments
اما من  می‌توان آن را به‌طور انتزاعی به چند بخش
abstractly right so maybe you have to
درست تقسیم کرد، بنابراین شاید مجبور شوید
get out of house I have to get in the
از خانه خارج شوید، من باید
car I have to drive so on and so you can
سوار ماشین شوم، بنابراین
plan if you can build abstractions so
اگر بتوانید انتزاعی‌ها بسازید، می‌توانید برنامه‌ریزی کنید،
this we started out by talking about
بنابراین ما با صحبت در مورد
abstractions and we're back to that now
انتزاعات و
if you can build abstractions in your
اگر بتوانید انتزاعات را در
state space and abstractions sort of
فضای حالت خود بسازید و انتزاعات را به نوعی
temporal abstractions then you can make
انتزاعات زمانی بسازید، می توانید
plans at a high level and you can say
در سطح بالایی برنامه ریزی کنید و می توانید بگویید
I'm gonna go to town and then I'll have
من به شهر می روم و سپس باید آن را
to get gas and then I can go here and I
دریافت کنم.  گاز و سپس من می توانم به اینجا بروم و می
can do this other thing and you can
توانم این کار دیگر را انجام دهم و شما می توانید
actions again without thinking about the
دوباره در مورد وابستگی ها و محدودیت های بین این اقدامات بدون فکر کردن به
complete details what we do in our
جزئیات کامل چیزی که ما در
hierarchical planning work is then say
کار برنامه ریزی سلسله مراتبی خود انجام می دهیم
alright I make a plan at a high level of
استدلال کنید.  سطح بالایی از
abstraction I have to have some reason
انتزاع من باید دلیلی داشته باشم که
to think that it's feasible without
فکر کنم بدون
working it out in complete detail and
کار کردن با جزئیات کامل امکان پذیر است و
that's actually the interesting step I
این در واقع گام جالبی است که من
always like to talk about walking
همیشه دوست دارم در مورد قدم زدن
through an airport like you can plan to
در فرودگاهی صحبت کنم مانند شما می توانید برای
go to New York and arrive at the airport
رفتن به نیویورک و رسیدن به آن برنامه ریزی کنید.  در فرودگاه
and then find yourself in an office
و بعداً خود را در یک ساختمان اداری پیدا کنید،
building later you can't even tell me in
حتی نمی توانید از قبل به من بگویید که
advance what your plan is for walking
چه برنامه ای برای قدم زدن
through the airport
در فرودگاه دارید،
partly because you're too lazy to think
تا حدی به این دلیل که شاید خیلی تنبل هستید که
about it maybe but partly also because
به آن فکر کنید، اما تا حدودی نیز به این دلیل که
you just don't have the information you
نمی کنید.  اطلاعاتی در اختیار نداشته باشید که
don't know what gate you're landing in
نمی‌دانید در چه دروازه‌ای فرود می‌آیید
or what people are gonna be in front of
یا چه افرادی در مقابل شما قرار خواهند گرفت
you or anything so there's no point in
یا هر چیز دیگری، بنابراین هیچ فایده‌ای برای
planning in detail but you have to have
برنامه‌ریزی با جزئیات وجود ندارد، اما باید داشته باشید
you have to make a leap of faith that
که باید یک جهش ایمان داشته باشید.
you can figure it out once you get there
وقتی به آنجا رسیدی می‌توانی آن را بفهمی
and it's really interesting to me how
و برای من واقعاً جالب است که چگونه به این موضوع می‌رسی که چگونه می‌گویند
you have learned over your lifetime to
در طول عمرت یاد گرفته‌ای که
be able to make some kinds of
بتوانی انواعی از
predictions about how hard it is to
پیش‌بینی‌هایی در مورد سختی
achieve some kinds of sub goals and
دستیابی به برخی از انواع داشته باشد.  اهداف فرعی و
that's critical like you would never
این بسیار مهم است، زیرا
plan to fly somewhere if you couldn't
اگر نمی‌توانستید
didn't have a model of how hard it was
مدلی از سختی
to do some of the intermediate steps so
انجام برخی از مراحل میانی نداشته باشید، هرگز قصد پرواز به جایی را ندارید، بنابراین
one of the things we're thinking about
یکی از چیزهایی که
now is how do you do this kind of very
اکنون به آن فکر می‌کنیم این است که چگونه این کار را انجام دهید.  شما این نوع
aggressive generalization to situations
تعمیم بسیار تهاجمی را به موقعیت هایی انجام می دهید
that you haven't been in and so on to
که در آن قرار نگرفته اید و غیره تا پیش
predict how long will it take to walk
بینی کنید که چقدر طول می کشد تا
through the Kuala Lumpur Airport like
در فرودگاه کوالالامپور قدم بزنید، همانطور که به
you give me an estimate and it wouldn't
من تخمین می زنید و
be crazy and you have to have an
احمقانه نیست و دارید
estimate of that in order to make plans
تخمینی از آن داشته باشم تا بتوانم برنامه هایی را انجام دهم
that involve walking through the Kuala
که شامل پیاده روی در
Lumpur Airport even if you don't need to
فرودگاه کوالالامپور است، حتی اگر نیازی به
know it in detail so I'm really
دانستن جزئیات آن نداشته باشید، بنابراین من واقعاً
interested in these kinds of abstract
به این نوع مدل های انتزاعی علاقه مند هستم
models and how do we acquire them but
و چگونه آنها را بدست آوریم.
once we have them we can use them to do
هنگامی که آنها را داشته باشیم، می توانیم از آنها برای انجام
hierarchical reasoning which is I think
استدلال سلسله مراتبی استفاده کنیم که این است که من فکر می کنم
it's very important yeah there's this
این بسیار مهم است، بله، این
notion of gold' regression and preimage
مفهوم از رگرسیون طلا و تصویر
back chaining this idea of starting at
اولیه این ایده شروع از هدف را به زنجیر می زند
the goal and it's just for these big
و این فقط برای این
clouds of states you get I mean it's
ابرهای بزرگ از حالت ها است که شما دریافت می کنید.  یعنی
almost like saying to the airport you
تقریباً مثل این است که
know you you know once you show up
وقتی در فرودگاه حضور پیدا کردید به
to the airport that that's you you're
فرودگاه بگویید که می دانید می دانید که این شما هستید،
like a few steps away from the goal so
مثل اینکه چند قدم با هدف فاصله دارید، بنابراین
like thinking of it this way it's kind
فکر کردن به این شکل
of interesting I don't know if you have
جالب است، نمی دانم  اگر
sort of further comments on them of
نظرات بیشتری در مورد
starting at the goal why that yeah I
شروع آنها از هدف دارید، چرا بله
mean it's interesting that Simon herb
منظورم این است که جالب است که گیاه سایمون،
Simon back in the early days of AI did
سیمون در روزهای اولیه هوش مصنوعی، در
talked a lot about means-ends reasoning
مورد دلایل و اهداف استدلال
and reasoning back from the goal there's
و استدلال از هدف بسیار صحبت می کرد.
a kind of an intuition that people have
از شهودی که مردم دارند
that the number of that state space is
که تعداد آن فضای حالت
big the number of actions you could take
زیاد است، تعداد اقداماتی که می‌توانید انجام دهید
is really big so if you say here I sit
واقعاً زیاد است، بنابراین اگر بگویید اینجا می‌نشینم
and I want to search forward from where
و می‌خواهم از جایی که هستم جستجو کنم
I am what are all the things I could do
همه کارهایی که می‌توانم انجام دهم.
that's just overwhelming if you say if
اگر بگویید آیا
you can reason at this other level and
می توانید در این سطح دیگر استدلال کنید و
say here's what I'm hoping to achieve
بگویید این چیزی است که من امیدوار هستم به آن برسم چه کاری
what can I do to make that true that
می توانم انجام دهم که به
somehow the branching is smaller now
نوعی اکنون انشعاب کوچکتر شده است
what's interesting is that like in the
جالب است این است که مانند
AI planning community that hasn't worked
جامعه برنامه ریزی هوش مصنوعی که
out in the class of problems that they
در کلاس مشکلاتی که آنها
look at and the methods that they tend
به آن نگاه می کنند جواب نداده است و روش هایی که آنها تمایل دارند از
to use it hasn't turned out that it's
آن استفاده کنند مشخص نشده است که
better to go backward it's still kind of
بهتر است به عقب برگردیم، هنوز هم به نوعی
my intuition that it is but I can't
شهود من است که چنین است، اما نمی توانم
prove that to you right now all right
آن را ثابت کنم  در حال حاضر خیلی خوب، من
I'd share your intuition at least for us
شهود شما را حداقل برای ما
mere humans speaking of which when you
انسان‌های ساده به اشتراک می‌گذارم که وقتی
maybe never take it and take a look take
شاید هرگز آن را نگیرید و نگاهی به آن بیندازید،
circle how hard would it when you think
چقدر سخت می‌شود وقتی
about human life you should give those
به زندگی انسانی فکر می‌کنید  باید این
examples often how hard do you think it
مثال ها را اغلب بیان کنید که به نظر شما چقدر سخت
is to formulate human life is a planning
است که زندگی انسان یک مشکل برنامه ریزی
problem or aspects of human life so when
یا جنبه هایی از زندگی انسان است، بنابراین وقتی
you look at robots you're often trying
به روبات ها نگاه می کنید اغلب سعی می کنید در
to think about object manipulation tasks
مورد کارهای دستکاری اشیا
about moving a thing when you when you
در مورد حرکت دادن یک چیز فکر کنید.
take a slight step outside the room let
کمی بیرون از اتاق قدم بردارید و بگذارید
the robot leave and go get lunch or
ربات برود و ناهار بخورد یا
maybe try to pursue more fuzzy goals how
شاید سعی کنید اهداف مبهم تری را دنبال کنید
hard do you think is that problem if you
اگر
were to try to maybe put another way try
بخواهید راه دیگری را بیان کنید سعی کنید
to formulate human life as a planning
زندگی انسان را به عنوان یک مشکل برنامه ریزی فرموله کنید چقدر مشکل است.
problem well that would be a mistake I
خوب این یک اشتباه است،
mean it's not all the planning problem
منظورم این است که این همه مشکل برنامه ریزی نیست،
right every think it's really really
درست هر فکر می کنم واقعاً
important that we understand that you
مهم است که ما درک کنیم که شما باید
have to put together pieces and parts
قطعات و قطعاتی را
that have different styles of reasoning
که سبک های متفاوتی برای
representation and learning I think I
ارائه استدلال و یادگیری دارند کنار هم قرار دهید.
think it's it's seems probably clear to
برای
anybody that that you you can't all be
همه روشن است که شما نمی توانید همه
this or all be that brains aren't all
این باشید یا همه باشید که مغزها همه اینطوری نیستند همه آنها
like this are all like that right they
اینطوری هستند آنها
have different pieces and parts and
قطعات و اجزاء مختلف و
substructure and so on so I don't think
زیرساخت و غیره دارند بنابراین من فکر نمی کنم
that there's any good reason to think
هیچ چیز خوبی وجود داشته باشد.  دلیلی برای اینکه فکر کنیم
that there's going to be like one true
مانند یک
algorithmic thing that's gonna do the
چیز الگوریتمی واقعی خواهد بود که
whole job just a bunch of pieces
کل کار را انجام می دهد، فقط یک دسته از قطعات
together designed to solve a bunch of
با هم طراحی شده اند تا دسته ای از
specific problem one the specific styles
مسائل خاص را حل کنند، یکی از سبک های خاص
of problems I mean there's probably some
مسائل، منظورم این است که احتمالاً
reasoning that needs to go on in image
استدلالی وجود دارد که باید ادامه یابد.  در
space I think again there's this model
فضای تصویر، دوباره فکر می‌کنم این مدل
based vs. model free idea it's I only
مبتنی بر مدل در مقابل ایده رایگان مدل وجود دارد، این است که من فقط برای
enforce spent learning people talk about
یادگیری صرف شده در مورد
it oh should I learn I could learn a
آن صحبت می‌کنم، آه باید یاد بگیرم که می‌توانم یک خط‌مشی را یاد بگیرم،
policy just straight up a way of
فقط یک روش
behaving I could learn it's popularly a
رفتار را مشخص کنم، می‌توانم یاد بگیرم که معمولاً یک
value function that's some kind of weird
تابع ارزش است که  یک نوع
intermediate ground or I could learn a
زمین میانی عجیب و غریب یا می توانم یک
transition model or it tells me
مدل انتقال یاد بگیرم یا اگر به سفر بروم
something about the dynamics of the
چیزی در مورد پویایی
world if I take a trip if imagine that I
جهان به من می گوید اگر تصور کنید که
learned in a transition model and I
در یک مدل انتقالی یاد گرفته ام و
couple it with a planner and I draw a
آن را با یک برنامه ریز جفت می کنم و یک
box around that I have a policy again
جعبه می کشم.  در مورد اینکه من دوباره یک خط مشی دارم،
it's just stored a different way right
فقط به روشی متفاوت ذخیره شده است،
right it's in but it's just as much of a
درست در آن وجود دارد، اما به همان اندازه
policy as the other policy it's just
خط مشی دیگری است که
I've made I think the way I see it is
من درست کرده ام.
it's a time-space trade-off in
خاموش در
computation right a more overt policy
محاسبات درست یک نمایش سیاست آشکارتر
representation maybe it takes more space
ممکن است فضای بیشتری را به خود اختصاص دهد
but maybe I can compute quickly what
اما شاید بتوانم سریع محاسبه کنم که چه
action I should take on the other hand
اقدامی باید انجام دهم، از طرف دیگر
maybe a very compact model of the world
شاید یک مدل بسیار فشرده از
dynamics plus a planner
پویایی جهان به اضافه یک برنامه ریز
let's make compute what action to take
بیایید محاسبه کنیم که چه اقدامی باید انجام دهم.
to just more slowly
آهسته تر
there's no I mean I don't think there's
وجود ندارد، منظورم این است که من فکر نمی کنم
no argument to be had it's just like a
هیچ استدلالی وجود داشته باشد، فقط این
question of what form of computation is
سوال است که چه شکلی از محاسبات
best for us for the various subproblems
برای زیرمسائل مختلف برای ما بهترین است،
right so and and so like learning to do
درست و مانند یادگیری انجام
algebra manipulations for some reason is
دستکاری های جبر به دلایلی.
good I mean that's probably gonna want
خوب منظورم این است که احتمالاً به
naturally is sort of a different
طور طبیعی می خواهم به نوعی
representation than riding a unicycle at
نمایش متفاوتی نسبت به سواری با تک چرخ در
the time constraints on the unicycle or
محدودیت های زمانی روی تک چرخ است یا
serious this thing space is maybe
جدی این فضا شاید
smaller I don't know
کوچکتر است، نمی دانم،
but so I could be
اما بنابراین می توانم
the more human-sized of falling in love
به اندازه یک انسان سقوط کنم.  در عشق
having a relationship that might be
داشتن رابطه ای که ممکن است
another yeah another style of no idea
یکی دیگر باشد بله سبک دیگری از اینکه
how to model that yeah that's let's
چگونه می توان آن را مدل کرد بله این است بیایید
first solve the algebra an object may
ابتدا جبر را حل کنیم یک شی ممکن است
patient what do you think is harder
صبور باشید به نظر شما درک سخت تر است
perception or planning perception that's
یا ادراک برنامه ریزی که
understanding that's so what do you
درک این است که پس فکر می کنید چه می
think is so hard about perception by
شود  در مورد ادراک با
understanding the world around you well
درک خوب دنیای اطرافتان،
I think the big question is
من فکر می‌کنم سؤال بزرگ
representational a hugely the question
بازنمایی است، سؤال بسیار مهم
is representation so perception has made
بازنمایی است، بنابراین ادراک
great strides lately right and we can
اخیراً پیشرفت‌های خوبی داشته است و ما می‌توانیم
classify images and we can play certain
تصاویر را طبقه‌بندی کنیم و می‌توانیم
kinds of games of predict I to steer in
انواع خاصی از بازی‌های پیش‌بینی من را انجام دهیم.
the car and all this sort of stuff I
ماشین و همه این چیزها، فکر
don't think we have a very good idea of
نمی‌کنم ما ایده خوبی از
what perception should deliver right so
درک درستی داشته باشیم، بنابراین اگر
if you if you believe in modularity ok
به ماژولار بودن اعتقاد دارید،
there's there's a very strong view which
یک دیدگاه بسیار قوی وجود دارد که
says we shouldn't build in any
می‌گوید ما نباید هیچ
modularity we should make a giant
مدولاریتی بسازیم.  ما باید یک
gigantic neural network trained it
شبکه عصبی غول پیکر بسازیم که آن را سرتاسر آموزش داده است تا
end-to-end to do the thing and that's
کار را انجام دهد و این
the best way forward and it's hard to
بهترین راه پیش رو است و
argue with that except on a sample
بحث با آن سخت است مگر بر
complexity basis right so you might say
اساس پیچیدگی نمونه درست است، بنابراین
oh well if I want to do end-to-end Rio
اگر بخواهم بگویم اوه خوب است.  Rio انتها به انتها
first of all anything on this giant
قبل از هر چیز در این
giant neural network it's going to take
شبکه عصبی غول پیکر،
a lot of data and a lot of like broken
داده های زیادی را می گیرد و مانند
robot system so then the only answer is
سیستم ربات خراب، بنابراین تنها پاسخ این است
to say ok we have to build something in
که بگوییم خوب، ما باید چیزی را
build in some structure or some bias we
در چند قسمت بسازیم.  ساختار یا تعصبی که ما
know from theory of machine learning the
از تئوری یادگیری ماشین می دانیم
only way to cut down the sample
تنها راه برای کاهش
complexity is to kind of cut down
پیچیدگی نمونه این است که به
somehow cut down the hypothesis space
نوعی فضای فرضیه را کاهش دهیم که
you can do that by building in bias
می توان این کار را با ایجاد تعصب انجام داد،
there's all kinds of reason to think
انواع دلایلی وجود دارد که فکر کنیم
that nature built bias into humans
طبیعت ساخته است.  انحراف
[Music]
[موسیقی] یک سوگیری است.
convolution helps us a lot with a
بسیاری با
certain kind of spatial reasoning that's
نوع خاصی از استدلال فضایی که
quite close to the imaging I think
کاملاً به تصویربرداری نزدیک است، فکر می‌کنم
there's other ideas like that maybe some
ایده‌های دیگری مانند آن وجود دارد، شاید
amount of forward search maybe some
مقداری جستجوی رو به جلو، شاید برخی
notions of abstraction maybe the notion
مفاهیم انتزاعی، شاید این تصور
that objects exist actually I think
که اشیا وجود دارند، در واقع فکر می‌کنم
that's pretty important and a lot of
این بسیار مهم است و بسیاری از
people won't give you that to start with
مردم پیروز شدند.  به شما این را می دهم که با
right so almost like a convolution in
راست شروع کنید، تقریباً مانند یک پیچیدگی در
the in the object semantic object space
فضای شیء معنایی در شیء
of some kind sometimes some kind of
از نوعی، گاهی اوقات نوعی
ideas in there that's right people who
ایده در آنجا وجود دارد که افراد درستی که
started like the graph graph
مانند نمودار شروع کردند،
convolutions are an idea that are
پیچیدگی های گراف ایده ای هستند که
related to racial relational
به نژادی مرتبط هستند.
representations and so so I think there
بازنمودهای رابطه‌ای و بنابراین فکر می‌کنم وجود
are so you I've come far afield from
دارند، بنابراین من از
perception but I think I think the thing
ادراک دور شده‌ام، اما فکر می‌کنم چیزی
that's going to make perception that
که می‌تواند این درک را ایجاد کند،
kind of the next step is actually
مرحله بعدی در واقع
understanding better what it should
درک بهتر آنچه باید
produce right so what are we going to do
درست تولید کند است، پس ما چه هستیم
with the output of it right it's fine
با خروجی آن درست است، خوب است
when what we're gonna do with the output
وقتی کاری که می‌خواهیم با خروجی انجام دهیم
is Sudhir it's less clear when we're
سودیر باشد، وقتی
just trying to make a one integrated
فقط سعی می‌کنیم یک
intelligent agent what should the output
عامل هوشمند یکپارچه بسازیم، خروجی ادراک چگونه باید
of perception be we have no idea and how
باشد، کمتر مشخص است.  و چگونه
should that hook up to the other stuff
باید به چیزهای دیگری که
we don't know so I think the pressing
ما نمی دانیم متصل شود، بنابراین من فکر می کنم
question is what kinds of structure can
سوال مهم این است که چه نوع ساختاری را می توانیم
we build in that are like the moral
در آن بسازیم که شبیه
equivalent of convolution that will make
معادل اخلاقی پیچیدگی است که
a really awesome super structure that
یک ساختار فوق العاده عالی ایجاد می کند که
then learning can kind of progress on
پس از آن یادگیری می تواند  نوع پیشرفت
efficiently I agree very compelling
کارآمد من موافقم توضیحات بسیار قانع کننده در مورد اینکه
description of actually where we stand
واقعاً کجا ایستاده ایم
with the perceptual mom you're teaching
با مادر ادراکی که شما در حال تدریس
a course on embodying intelligence what
دوره ای در مورد تجسم هوش هستید،
do you think it takes to build a robot
فکر می کنید برای ساختن یک ربات
with human level intelligence I don't
با هوش سطح انسانی چه چیزی لازم است. نمی
know if we knew we would do it if you
دانم می دانستیم یا نه  اگر بخواهید این کار را انجام می‌دادیم،
were to I mean okay so do you think a
منظورم خوب است، پس آیا فکر می‌کنید یک
robot needs to have a self-awareness
ربات نیاز به
consciousness fear of mortality or is it
ترس از مرگ و میر خودآگاهی دارد یا
is it simpler than that or is
ساده‌تر از آن است یا
consciousness a simple thing like do you
آگاهی چیز ساده‌ای است، مثل اینکه آیا شما
think about these notions I don't think
به این مفاهیم فکر می‌کنید؟
much about consciousness even most
در مورد آگاهی زیاد فکر نکنید حتی اکثر
philosophers who care about it will give
فیلسوفانی که به آن اهمیت می دهند به شما می گویند
you that you could have
که شما می توانید
that are zombies right that behave like
زامبی هایی داشته باشید که درست مانند انسان ها رفتار می کنند
humans but are not conscious and I at
اما هوشیار نیستند و من در
this moment we'd be happy enough for
این لحظه به اندازه کافی برای این کار خوشحال خواهیم شد.
that so I'm not really worried one way
واقعاً از یک جهت
or the other to the technical side
یا آن طرف نگران نیستید از نظر فنی به
you're not thinking of the use of
استفاده از خودآگاهی فکر نمی کنید
self-awareness no but okay but then what
نه، اما خوب است، اما
is self-awareness mean I mean that you
منظورم این است که خودآگاهی به چه معناست که شما
need to have some part of the system
باید بخشی از سیستم را داشته باشید
that can observe other parts of the
که بتواند مشاهده کند.  سایر بخش‌های
system and tell whether they're working
سیستم و بگویید که آیا آنها
well or not that seems critical so does
خوب کار می‌کنند یا نه که مهم به نظر می‌رسد، بنابراین این
at home who can articulate whether
مهم است.
they're self-aware but clearly if I have
آنها خودآگاه هستند، اما واضح است که اگر من
like you know some piece of code that's
مانند شما برخی از کدها را داشته باشم که
counting how many times this procedure
تعداد دفعات اجرای این رویه را شمارش می کند،
gets executed that's a kind of
این یک نوع
self-awareness right so there's a big
خودآگاهی است، بنابراین طیف بزرگی وجود دارد،
spectrum it's clear you have to have
واضح است که شما باید
some of it right
مقداری از آن را درست داشته باشید.
you know quite far away at many
شما در بسیاری از ابعاد خیلی دور می دانید،
dimensions but there's a direction of
اما یک جهت
research that's most compelling to you
تحقیقاتی وجود دارد که برای شما قانع کننده ترین است، زیرا می
for you know try to achieve human-level
دانید سعی کنید برای من
intelligence in our robots well to me I
به خوبی به هوش سطح انسانی در روبات های ما دست یابید،
guess the thing that seems most
حدس می زنم چیزی که
compelling to me at the moment is this
در حال حاضر برای من قانع کننده ترین به نظر می رسد این است.
question of what to build in and what to
سوال در مورد چه چیزی بسازیم و چه چیزی
learn I think we're we don't we're
یاد بگیریم من فکر می کنم ما هستیم، ما
missing a bunch of ideas and and we you
یکسری ایده ها را از دست می دهیم و شما
know people you know don't you dare ask
افرادی را می شناسید که می شناسید جرات ندارید از
me how many years it's gonna be until
من بپرسید چند سال تا
that happens because I won't even
آن زمان باقی می ماند  این اتفاق می افتد زیرا من حتی
participate in the conversation because
در گفتگو شرکت نمی کنم زیرا
I think we're missing ideas and I don't
فکر می کنم ما ایده هایمان را از دست داده ایم و نمی
know how long it's gonna take to find
دانم چقدر طول می کشد تا
them so I won't ask you how many years
آنها را پیدا کنیم بنابراین از شما نمی پرسم چند سال
but maybe I'll ask you what it when
اما شاید از شما بپرسم  چه چیزی وقتی
you'll be sufficiently impressed that
شما به اندازه کافی تحت تاثیر قرار می گیرید که ما به
we've achieved it so what's what's a
آن دست پیدا کرده ایم، پس
the Turing test the natural language in
آزمون تورینگ چه
the robotic space is there something
چیزی برای شما
that's pretty impressive as a test as a
مفید است؟  به عنوان یک آزمایش به عنوان یک
benchmark do you think about these kinds
معیار، آیا شما در مورد این نوع
of problems no I resist I mean I think
مشکلات فکر می‌کنید نه من مقاومت می‌کنم، منظورم این است که فکر می‌کنم
all the time that we spend arguing about
تمام زمانی که ما صرف بحث در مورد
those kinds of things could be better
این چیزها می‌کنیم بهتر است
spent just making the robots work better
صرف بهتر کردن ربات‌ها شود،
so you
بنابراین شما
competition so I mean there's a nature
رقابت کنید، بنابراین منظورم این است که وجود دارد  ماهیت
of benchmark benchmarks and data sets or
معیارهای معیار و مجموعه داده ها یا
touring test challenges or everybody
چالش های تست تور یا همه
kind of gets together and tries to build
به نوعی دور هم جمع می شوند و سعی می کنند
a better robot because they want to
ربات بهتری بسازند زیرا می خواهند
compete each other like the DARPA
مانند
challenge with the autonomous vehicles
چالش دارپا با وسایل نقلیه خودران با یکدیگر رقابت کنند
do you see the value of that I can get
آیا ارزش آن را می بینید که می توانم بدست بیاورم؟
in the way I think in the way I mean
در روشی که من فکر می کنم به روشی که منظور من است
some people many people find it
برخی افراد آن را
motivating and so that's good
انگیزه می دانند و بنابراین این خوب است که
I find it anti motivating but I think I
من آن را ضد انگیزه می دانم، اما فکر می کنم منظورم این است که
mean I think you get an interesting
فکر می کنم شما یک چرخه جالب را دریافت می کنید
cycle where for a contest a bunch of
که در آن برای یک مسابقه، یک دسته از
smart people get super motivated and
افراد باهوش فوق العاده انگیزه پیدا می کنند.  و
they hack the brains out and much of
آنها مغز را هک می کنند و بسیاری از
what gets done is just hacks but
کارهایی که انجام می شود فقط هک است، اما
sometimes really cool ideas emerge and
گاهی اوقات ایده های بسیار جالبی ظاهر می شوند و
then that gives us something to chew on
بعد از آن چیزی به ما می دهد که بجویم،
after that so I'm it's not a thing for
بنابراین من برای من چیزی نیست،
me but I don't I don't regret that other
اما این کار را نمی کنم.  متاسفم که
people do it yeah it's like he says with
دیگران این کار را انجام می دهند، بله، مثل این است که او می گوید با
everything else that makes is good so
هر چیز دیگری که باعث می شود خوب باشد، بنابراین
he started the journal of machine
او ژورنال
learning research and served as its
تحقیقات یادگیری ماشین را شروع کرد و به عنوان سردبیر آن کار کرد که
editor-in-chief how did the publication
این نشریه چگونه به
come about and what do you think about
وجود آمد و چه چیزی به وجود آمد.  آیا به
the current publishing model space and
فضای مدل انتشار فعلی و
machine learning artificial intelligence
هوش مصنوعی یادگیری ماشین فکر می‌کنید
ok good so it came about because there
خوب است، بنابراین به این دلیل به وجود آمد که
was a journal called machine learning
مجله‌ای به نام یادگیری ماشین
which still exists which was owned by
وجود دارد که هنوز هم متعلق به
Kluwer and there was I was on the
Kluwer بود و من در
editorial board and we used to have
هیئت تحریریه بودم و قبلاً داشتیم.
these meetings and really where we would
این جلسات و واقعاً جایی که ما
complain to Kluwer that it was too
از کلوور شکایت می کردیم که
expensive for the libraries and that
برای کتابخانه ها خیلی گران است و
people couldn't publish and we would
مردم نمی توانند منتشر کنند و ما
really like to have some kind of relief
واقعاً دوست داریم یک جورایی
on those friends and they would always
برای آن دوستان تسکین دهیم و آنها همیشه
sympathize but not do anything so we
همدردی کنند اما کاری انجام ندهند.
just decided to make a new journal and
به تازگی تصمیم گرفتم یک مجله جدید بسازم و
there was the Journal of AI research
مجله تحقیقات هوش مصنوعی
which has was on the same model which
بر روی همان مدلی بود که
had been and exists us for maybe five
شاید پنج
years or so and it was going on pretty
سال یا بیشتر وجود داشت و خیلی خوب پیش می رفت،
well so uh we just made a new journal it
بنابراین ما فقط یک مجله جدید ساختیم.
wasn't I mean they don't know I guess it
منظورم این نیست که آنها نمی دانند من حدس می زنم
was work but it wasn't that hard so
کار بود اما آنقدرها هم سخت نبود، بنابراین
basically the editorial board probably
اساساً هیئت تحریریه احتمالاً
75% of the editorial board of machine
75٪ از هیئت تحریریه
learning resigned and we founded the
یادگیری ماشین استعفا دادند و ما
Neuse new journal
مجله جدید Neuse را تأسیس کردیم،
but it was sort of it was more open yeah
اما این یک جور بود.  بازتر بود، بله
right so it's completely open its open
درست است، بنابراین دسترسی آزاد آن کاملاً باز است،
access actually I I had a postdoc George
در واقع من یک پسادکتر از
Kennedy artists who wanted to call these
هنرمندان جورج کندی داشتم که می خواستند این
journals free for all because there were
مجلات را برای همه رایگان بخوانند، زیرا
I mean it both has no page charges and
منظورم این است که هم هیچ هزینه صفحه ای ندارد و هم
has no access restrictions and the
محدودیت دسترسی ندارد و
reason and so lots of people I mean
دلیل  بنابراین افراد زیادی بودند
there were there were people who are mad
که از
about the existence of this journal who
وجود این مجله عصبانی بودند و
thought it was a fraud or something it
فکر می کردند که این یک تقلب یا چیزی
would be impossible they said to run a
غیرممکن است، آنها گفتند که
journal like this with basically I mean
چنین مجله ای را اداره کنند و اساساً منظورم
for a long time I didn't even have a
برای مدت طولانی است که من  حتی یک
bank account I paid for the lawyer to
حساب بانکی ندارم که به وکیل پرداخت کردم تا آن را
incorporate and the IP address and it
درج کند و آدرس IP را پرداخت کردم و
cost a couple hundred dollars a year to
سالی چند صد دلار برای
run it's a little bit more now but not
اجرای آن هزینه کرد اکنون کمی بیشتر است، اما نه
that much more but that's because I
خیلی بیشتر، اما به این دلیل است که من
think computer scientists are competent
فکر می کنم دانشمندان علوم کامپیوتر صلاحیت دارند
and autonomous in a way that many
و  خودمختار به گونه ای که بسیاری از
scientists and other fields aren't I
دانشمندان و سایر زمینه ها نیستند،
mean at doing these kinds of things we
منظور من از انجام این نوع کارهایی است که
already typeset around papers we all
قبلاً در مقالات تایپ می کنیم، همه ما
have students and people who can hack a
دانش آموزان و افرادی داریم که می توانند یک
website together in an afternoon so the
وب سایت را با هم در یک بعد از ظهر هک کنند، بنابراین
infrastructure for us was like not a
زیرساخت برای ما مانند یک
problem but for other people in other
مشکل اما برای افراد دیگر در
fields it's a harder thing to do yeah
زمینه‌های دیگر کار سخت‌تر است، بله
and this kind of open access journal and
و این نوع ژورنال دسترسی آزاد و
there's nevertheless one of the most
با این حال یکی از معتبرترین مجلات وجود دارد،
prestigious journals so it's not like a
بنابراین مانند یک
prestige and it can be achieved without
اعتبار نیست و بدون هیچ مقاله دیگری می‌توان به آن دست یافت،
any other paper it's not required yeah
لازم نیست بله
for prestige it turns out yeah so on the
برای پرستیژ معلوم می‌شود که بله، بنابراین در
review process side of actually a long
سمت فرآیند بررسی، در واقع مدت‌ها
time ago I don't remember when I
پیش، من یادم نمی‌آید چه زمانی
reviewed a paper where you were also a
مقاله‌ای را مرور کردم که در آن شما نیز
reviewer and I remember reading your if
داور بودید و یادم می‌آید مقاله‌تان را خوانده بودم اگر
you were being influenced by it and it
تحت تأثیر آن بودید و
was really well-written
واقعاً چنین بود.  به خوبی نوشته شده بر
it influenced how I write future reviews
نحوه نوشتن نقدهای آینده تأثیر می گذارد،
you disagreed with me actually and you
شما در واقع با من مخالفت کردید و آن را به عنوان
made it my review but much better so I
نقد من معرفی کردید، اما بسیار بهتر است، اما
but nevertheless the review process you
با این حال، روند بررسی که می
know has its flaws and how do you think
دانید نقص های خود را دارد و به نظر شما چگونه فکر می کنید
what do you think works well how can it
چه چیزی خوب کار می کند چگونه می تواند
be improved so actually when I started
بهتر شود، بنابراین در واقع زمانی که
Djamel our I wanted to do something
Djamel ما را شروع کردم، می خواستم کاری کاملا متفاوت انجام دهم
and I didn't because it felt like we
و این کار را نکردم، زیرا احساس می کردم به
needed a traditional Journal of record
یک ژورنال سنتی رکورد نیاز داریم
and so we just made jam art be almost
و بنابراین ما فقط کاری کردیم که جم آرت تقریباً
like a normal Journal except for the
مانند یک مجله معمولی باشد به جز ژورنال
open-access parts of it basically
باز.  به طور فزاینده ای به بخش هایی از آن دسترسی داشته باشید
increasingly of course publication is
البته انتشار
not even a sensible word you can publish
حتی کلمه معقولی نیست شما می توانید
something about putting it in archives
چیزی در مورد قرار دادن آن در بایگانی منتشر کنید
that I can publish everything tomorrow
که من می توانم همه چیز را فردا منتشر کنم،
so making stuff public is there's no
بنابراین عمومی کردن مطالب هیچ
barrier we still need curation and
مانعی وجود ندارد، ما هنوز به نظارت و
evaluation I don't have time to read all
ارزیابی نیاز داریم، من وقت ندارم  برای خواندن تمام
of our kyv and you could argue that kind
مقالات ما و می توانید استدلال کنید که
of social thumbs up being of articles
داشتن مقالات اجتماعی
suffice is right you might say oh heck
به اندازه کافی درست است، ممکن است بگویید اوه،
with this we don't need journals at all
با این کار، ما اصلاً به ژورنال نیاز نداریم،
we'll put everything on archive and
همه چیز را در آرشیو قرار می دهیم و
people will upload and down about the
مردم بارگذاری و پایین می آورند.  در مورد
articles and then your CV will say oh
مقالات و سپس رزومه شما می گوید اوه، اوه، او
man they he got a lot of buzz so that's
سر و صدای زیادی به دست آورد، بنابراین این
good but I think there's still value in
خوب است، اما من فکر می کنم هنوز
careful reading and commentary of things
خواندن دقیق و تفسیر چیزها ارزش دارد
and it's hard to tell when people are
و تشخیص اینکه چه زمانی مردم
voting and down voting or arguing about
رای می دهند و رای منفی می دهند یا در مورد شما بحث می کنند دشوار است.
your paper on Twitter and reddit whether
مقاله در توییتر و reddit که آیا
they know what they're talking about
آنها به درستی می دانند در مورد چه چیزی صحبت می کنند یا خیر،
right so then I have the second order
بنابراین من مشکل مرتبه دوم این است که
problem of trying to decide whose
تصمیم بگیرم برای
opinions I should value and such so I
نظرات چه کسی ارزش قائل شوم و مانند اینها، بنابراین
don't know I what I if I had infinite
نمی دانم اگر زمان بی نهایتی داشته باشم چه می کنم.
time which I don't and I'm not gonna do
نکن و من این کار را نخواهم کرد
this because I really want to make
چون واقعاً می‌خواهم
robots work but if I felt inclined to do
ربات‌ها را به کار ببرم، اما اگر احساس می‌کردم می‌خواهم
something more in a publication
کاری بیشتر در
direction I would do this other thing
جهت انتشار انجام دهم، این کار دیگری را انجام می‌دهم
which I thought about doing the first
که
time which is to get together some set
بار اول به انجام آن فکر کردم.  با هم تعدادی
of people whose opinions I value and who
از افرادی که من برای نظراتشان ارزش قائلم و
were pretty articulate and I guess we
بسیار واضح بودند و حدس می‌زنم ما
would be public although we could be
عمومی باشیم، اگرچه می‌توانیم
private I'm not sure and we would review
خصوصی باشیم، مطمئن نیستم و
papers we wouldn't publish them and you
مقالاتی را بررسی می‌کنیم، آنها را منتشر نمی‌کنیم و شما
wouldn't submit them we were just fine
آنها را ارسال نمی‌کنیم.  فقط مقالات خوبی بودند
papers and we would write reviews and we
و ما نظرات می نوشتیم و
would make those reviews public and
آن بررسی ها را عمومی می کردیم و
maybe if you you know so we're Leslie's
شاید اگر شما می دانید پس ما
friends who review papers and maybe
دوستان لسلی هستیم که مقالات را بررسی می کنیم و شاید
eventually if if we are
در نهایت اگر ما هستیم نظر
opinion was officially valued like the
رسمی مانند
opinion of Jay mor is valued then you'd
نظر جی مور ارزشمند است.  سپس
say in your CV that Leslie's friends
در رزومه خود می گویید که دوستان لسلی
gave my paper a five-star reading and
مقاله من را پنج ستاره خواندند و
that would be just as good as saying I
این به همان اندازه خوب است که بگویند من
got it so you know accepted into this
آن را گرفتم، بنابراین می دانید که در این
journal so I think I think we should
مجله پذیرفته شده اید، بنابراین فکر می کنم ما باید
have good public commentary and organize
نظرات عمومی خوبی داشته باشیم و
it in some way but I don't really know
آن را به نحوی سازماندهی کنید، اما من واقعاً نمی دانم
how to do it it's interesting at times
چگونه این کار را انجام دهم. گاهی اوقات
the way the way you describe text is
نحوه توصیف متن
really interesting and you would do it
بسیار جالب است و شما این کار را
for movies IMDB done know there's
برای فیلم هایی انجام می دهید که IMDB انجام شده است، می دانید که
experts critics come in they write
منتقدان متخصصی وارد می شوند و
reviews but there's also regular yeah
نقد می نویسند، اما وجود دارد  همچنین به طور منظم بله،
non critics humans write reviews and
انسان های غیر منتقد نقد می نویسند و از هم
they're separated I like open review the
جدا می شوند.
sometimes almost it might be silly it's
تقریباً ممکن است احمقانه باشد، این
my perspective to say but it boils down
دیدگاه من است که بگویم، اما این
to the user interface how fun and easy
به رابط کاربری خلاصه می شود که چقدر سرگرم کننده و آسان است
it is to actually perform the reviews
که بررسی ها را انجام دهید
how efficient how much you as a reviewer
چقدر کارآمد است که شما به عنوان یک منتقد چقدر
get street cred for being a good
اعتبار خیابانی را به دلیل خوب بودن
reviewer those element those human
بازبینی کننده آن
elements come into play now it's a big
عناصر انسانی دریافت می کنید.  اکنون وارد بازی شوید،
investment to do a good review of a
بررسی خوب یک
paper and the flood of papers is that
مقاله سرمایه‌گذاری بزرگی است و سیل مقالات این است که
control right so you know there aren't
کنترل درستی داشته باشید، بنابراین بدانید که
3,000 new I don't know how many new
3000 فیلم جدید وجود ندارد، من نمی‌دانم
movies are there any year I don't know
هر سال چند فیلم جدید وجود دارد.  نمی دانم
but that's probably gonna be less than
اما این احتمالاً کمتر از
how many machine learning papers are in
تعداد مقالات یادگیری ماشینی در
a year now and I'm worried I you know I
یک سال خواهد بود و من نگران هستم که می دانید
I and right so I'm like an old person so
من و درست است بنابراین من مانند یک فرد مسن هستم، بنابراین
of course I'm gonna say rawrrr things
مطمئناً می خواهم بگویم rawrrr همه چیز در حال
are moving too fast I'm a stick in the
حرکت است.  خیلی سریع من یک چوب در گل و
mud so I can say that but my particular
لای هستم بنابراین می توانم این را بگویم، اما طعم خاص من
flavor of that is I think the horizon
این است که فکر می کنم افق
for researchers has gotten very short
برای محققان بسیار کوتاه شده است
that students want to publish a lot of
که دانش آموزان می خواهند مقالات زیادی منتشر کنند
papers and there's a huge there's value
و ارزش زیادی دارد
it's exciting and there's value in that
که هیجان انگیز است و  ارزشی در آن وجود دارد
and you get patted on the head for it
و شما به خاطر آن دستی به سرتان می زنند و
and so on but and some of that is fine
غیره، اما برخی از اینها خوب است،
but I'm worried that we're driving out
اما من نگران هستم که ما
people who would spend two years
افرادی را بیرون می کنیم که دو سال را صرف
thinking about something back in my day
فکر کردن به چیزی در روزگار من می کردند،
when we worked on our theses we did not
زمانی که ما کار می کردیم.  در مورد پایان نامه های خود ما
publish papers you did your thesis for
مقاله منتشر نکردیم، شما سال ها پایان نامه خود را انجام دادید،
you picked a hard problem and then you
یک مسئله سخت را انتخاب کردید و سپس
worked and chewed on it and did stuff
کار کردید و روی آن جویدید و کارها را انجام دادید و
and wasted time and a long time and when
زمان و زمان طولانی را تلف کردید و زمانی که
it was roughly when it was done you
تقریباً به پایان رسید
would write papers and so I I don't know
مقاله می نوشتید.  و بنابراین من نمی دانم
how to inside and I don't think that
چگونه وارد شوم و فکر نمی کنم که
everybody has to work in that mode but I
همه باید در آن حالت کار کنند، اما
think there's some problems that are
فکر می کنم مشکلاتی وجود دارد که به اندازه
hard enough that it's important to have
کافی سخت هستند که مهم است که
a longer her research horizon and I'm
افق تحقیقاتی طولانی تری داشته باشیم و من
worried though we don't incentivize that
نگران هستم.  ما
at all at this point in this current
به هیچ وجه در این مرحله در این
structure right so what do you see as
ساختار فعلی به این انگیزه نمی‌دهیم، بنابراین
what are your hopes and fears about the
امیدها و ترس‌های شما در مورد
future of AI and continuing this theme
آینده هوش مصنوعی و ادامه این موضوع چیست،
so AI has gone through a few winters ups
بنابراین هوش مصنوعی در زمستان‌های چند فراز
and downs do you see another winter of
و نشیب را پشت سر گذاشته است.  زمستان دیگری با
AI coming
هوش مصنوعی در راه است، آیا به
work as he said I think the cycles are
گفته او امیدوارتر به کارکرد ربات ها هستید، من فکر می کنم چرخه ها
inevitable but I think each time we we
اجتناب ناپذیر هستند، اما فکر می کنم هر بار که
get higher right I mean so you know it's
بالاتر می رویم، منظورم این است که بدانید
like climbing some kind of landscape
مانند بالا رفتن از نوعی مناظر
with a noisy optimizer yeah so it's
با یک بهینه ساز پر سر و صدا است، بله.  بنابراین
clear that the the you know the deep
واضح است که هرچه می دانید
learning stuff has made deep and
مطالب یادگیری عمیق پیشرفت های عمیق و مهمی را ایجاد کرده است
important improvements and so the
و بنابراین
high-water mark is now higher I there's
علامت پر آب اکنون بالاتر است، من
no question but of course I think people
شکی نیست، اما البته فکر می کنم مردم
are over sawing and eventually investors
بیش از حد اره می کنند و در نهایت
I guess and other people look around and
فکر می کنم سرمایه گذاران و افراد دیگر نگاه می کنند.  در اطراف و
say well you're not quite delivering on
بگویید خوب شما کاملاً به
this grand claim and that wild
این ادعای بزرگ و این
hypothesis it's so probably it's going
فرضیه وحشی عمل نمی کنید، بنابراین احتمالاً
to crash them out and then it's okay I
آنها را از بین می برد و بعد اشکالی ندارد
mean but I don't I can't imagine that
منظورم این است، اما من نمی توانم تصور کنم که
there's like some awesome monotonic
یک پیشرفت یکنواخت عالی وجود دارد
improvement from here to human level III
از اینجا تا سطح انسانی III،
so in you know I have to ask this
بنابراین می‌دانید که باید این
question I probably anticipate answers
سوال را بپرسم، احتمالاً پاسخ‌ها را پیش‌بینی می‌کنم،
the answers but do you have a worry
اما آیا نگرانی
short term and long term about the
کوتاه‌مدت و بلندمدت در مورد
threats of AI and maybe short-term less
تهدیدات وجودی هوش مصنوعی و شاید کوتاه‌مدت کمتر
existential but more robots taking away
وجودی اما بیشتر روبات‌ها دارید؟
jobs actually let me talk a little bit
در واقع به من اجازه دهید کمی
about utility actually I had an
در مورد کاربرد صحبت کنم در واقع من یک
interesting conversation with some
گفتگوی جالب با برخی از
military ethicists who wanted to talk to
اخلاق مداران نظامی داشتم که می خواستند با
me about autonomous weapons and there
من در مورد سلاح های خودمختار صحبت کنند و در آنجا
well-educated guys who didn't know too
افراد باهوش و تحصیلکرده جالبی بودند که اطلاعات
much about AI are machine learning and
زیادی در مورد هوش مصنوعی نداشتند.  یادگیری ماشین و
the first question they asked me was has
اولین سوالی که از من پرسیدند این بود که آیا
your robot ever done something you
ربات شما تا به حال کاری را انجام داده است که
didn't expect and I like burst out
انتظارش را ندارید و من دوست دارم
laughing because anybody who's ever done
بخندم زیرا هر کسی که تا به حال
something other robot right knows that
کار روبات دیگری را درست انجام داده است می داند که
they don't do it and what I realized was
آن را انجام نمی دهد و چیزی که من متوجه شدم
that their model of how we program a
این بود که  مدل آنها از نحوه برنامه نویسی یک
robot was completely wrong their model
ربات کاملاً اشتباه بود مدل آنها در مورد نحوه قرار دادن
of how we can put program robot was like
ربات برنامه
Lego Mindstorms like oh go for it a
مانند لگو بود.  درست است که یک
programming then it's true it's kind of
جور
weird that your robot would do something
عجیب است که ربات شما کاری را انجام دهد
that you didn't anticipate but the fact
که شما پیش بینی نمی کردید، اما واقعیت این است و در
is and and actually so now this is my
واقع پس اکنون این
new educational mission if I have to
ماموریت آموزشی جدید من است اگر مجبور باشم
talk to non experts I try to teach them
با افراد غیر متخصص صحبت کنم، سعی می کنم
the idea that we don't operate we
این ایده را به آنها آموزش دهم که ما  عمل نکنید،
operate at least one or maybe many
حداقل یک یا شاید چندین
levels of abstraction about that and we
سطح از انتزاع را در مورد آن کار می کنیم و می
say oh here's a hypothesis class maybe
گوییم آه اینجا یک کلاس فرضیه است، شاید
it's a space of plans or maybe it's a
فضایی از طرح ها یا شاید
space of classifiers or whatever but
فضایی از طبقه بندی کننده ها یا هر چیز دیگری است، اما
there's some set of answers and an
مجموعه ای از پاسخ ها و یک تابع
objective function and then we work on
هدف وجود دارد.  و سپس روی
some optimization method that tries to
یک روش بهینه‌سازی کار می‌کنیم که سعی می‌کند
optimize a solution a solution in that
راه‌حلی را در آن
class and we don't know what solution
کلاس بهینه‌سازی کند و نمی‌دانیم چه راه‌حلی
that's going to come out right so I
درست از آب در می‌آید، بنابراین
think it's important to communicate that
فکر می‌کنم برقراری ارتباط با آن مهم است،
so I read of course probably people who
بنابراین احتمالاً افرادی را می‌خوانم که
listen to this they they know that
گوش می‌دهند.  برای این، آن‌ها آن
lesson but I think it's really critical
درس را می‌دانند، اما من فکر می‌کنم برقراری
to communicate that lesson and then lots
ارتباط با آن درس واقعاً حیاتی است و پس از آن بسیاری
of people are now talking about you know
از مردم اکنون در مورد آن صحبت می‌کنند.
are aligned with your objectives or that
با اهداف شما همسو باشد یا اینکه
our objectives are compatible in some
اهداف ما به نحوی سازگار است
way or we have a good way of mediating
یا زمانی که اهداف متفاوتی دارند راه خوبی برای میانجیگری داریم
when they have different objectives and
و
so I think it is important to start
بنابراین فکر می کنم مهم است که شروع به
thinking in terms like
فکر کردن با عباراتی مانند اینکه
you don't have to be freaked out by the
مجبور نباشید از این موضوع ترسیده باشید.
robot apocalypse - except that it's
آخرالزمان ربات - با این تفاوت که
important to think about objective
مهم است که در مورد
functions of value alignment yes and
توابع هدف همترازی ارزش فکر کنید بله و
that you have to really everyone who's
اینکه واقعاً باید همه کسانی که
done optimization knows that you have to
بهینه سازی را انجام داده اند می دانند که باید
be careful what you wish for that ah you
مراقب باشید که برای آن چه آرزویی دارید و می
know sometimes you get the optimal
دانید گاهی اوقات راه حل بهینه را دریافت می کنید
solution and you realize man that was
و متوجه می شوید  مردی که
that objective was wrong so
آن هدف بود، در کوتاه‌مدت بسیار عملی اشتباه بود، به
seems to me that that those are really
نظر من این
interesting and critical questions and
سؤالات واقعاً جالب و حیاتی هستند و
the idea that we're gonna go from being
فکر می‌کنم ما از
people who engineer algorithms to being
افرادی که الگوریتم‌ها را مهندسی می‌کنند به
people who engineer objective functions
افرادی تبدیل می‌شویم که توابع هدف را مهندسی می‌کنند.
I think that's that's definitely going
این قطعاً
to happen and that's gonna change our
اتفاق خواهد افتاد و
thinking and methodology and we're gonna
تفکر و روش ما را تغییر می‌دهد و ما می‌خواهیم
you started at Stanford philosophy
شما از فلسفه استنفورد شروع کنید، جایی که
that's where she comes I will go back to
او می‌آید، من به آن باز خواهم گشت،
because as we also know as machine
زیرا همانطور که ما به عنوان
learning people right when you're design
افراد یادگیری ماشین می‌دانیم درست زمانی که شما
in fact this is the lecture I gave in
در واقع طراحی می‌کنید.  این سخنرانی
class today when you design an objective
امروز در کلاس بود که وقتی یک تابع هدف طراحی می‌کنید
function you have to worry about with
باید نگران آن باشید،
hats
کلاهی وجود دارد که می‌گوید من چه می‌خواهم
and there's the hat that says but I know
و کلاهی وجود دارد که می‌گوید، اما من می‌دانم
what my optimizer can do to some degree
که بهینه‌ساز من تا حدودی می‌تواند چه کاری انجام دهد.
and I have to take that into account
باید این را در نظر بگیریم بسیار
okay so it's it's always a trade-off and
خوب، بنابراین این همیشه یک مبادله است و
we have to kind of be mindful of that
ما باید به نوعی حواس مان باشد که
the part about taking people's jobs I
بخشی از شغل افراد را به دست آوریم.
people very well so I don't know how to
نمی دانم چگونه در
think about that so that's yeah so there
مورد آن فکر کنم، بنابراین بله،
might be a sociological aspect there the
ممکن است یک جنبه جامعه شناختی وجود داشته باشد،
economical aspect that's very difficult
جنبه اقتصادی که گفتن آن بسیار دشوار است
to say well okay I mean I think other
خوب است، یعنی فکر می کنم
people should be thinking about it but
دیگران باید در مورد آن فکر کنند، اما
I'm just that's not my strength so what
من فقط این نقطه قوت من نیست  بنابراین
do you think is the most exciting area
فکر می‌کنید هیجان‌انگیزترین حوزه
of research in the short term for the
تحقیق در کوتاه‌مدت برای
community and for your for yourself well
جامعه و برای خودتان چیست،
so I mean there's the story I've been
بنابراین منظورم این است که داستانی وجود دارد که من
telling about how to engineer
در مورد چگونگی مهندسی
intelligent robots so that's what we
ربات‌های هوشمند تعریف کرده‌ام تا این چیزی باشد که
want to do we all kind of want to do
می‌خواهیم انجام دهیم.  همه چیزهایی که می خواهند به خوبی انجام دهند،
well I mean some set of us want to do
منظورم این است که برخی از ما می خواهیم
this and the question is what's the most
این کار را انجام دهیم و سوال این است که موثرترین استراتژی کدام است
effective strategy and we've tried and
و ما امتحان کرده ایم و
there's a bunch of different things you
یک سری چیزهای مختلف وجود دارد که
could do at the extremes right one super
می توانید در نهایت انجام دهید، یکی فوق العاده
extreme is we do introspection then we
افراطی این است که ما  درون نگری انجام دهید، سپس
write a program okay that has not worked
برنامه ای می نویسیم که خیلی خوب جواب نداده است،
another extreme is we take a giant bunch
مرحله دیگر این است که ما یک دسته عظیم عصبی را انتخاب می کنیم
and we trying to train it up to do
و سعی می کنیم آن را آموزش دهیم تا کاری را انجام دهیم که
something I don't think that's gonna
فکر نمی کنم این کار
work either so the question is what's
هم جواب دهد، بنابراین سؤال این است که چیست
the middle ground and and again this
؟  میانه و و دوباره این
isn't a theological question or anything
یک سوال الهیاتی یا چیزی
like that it's just like going how do
شبیه به آن نیست، بلکه مانند این است که چگونه می‌توانیم
just how do we what's the best way to
بهترین راه برای
make this work out and I think it's
انجام این کار را انجام دهیم و فکر می‌کنم
clear it's a combination of learning to
برای من واضح است که ترکیبی از یادگیری است،
me it's clear it's a combination of
واضح است که  ترکیبی از
learning and not learning and what
یادگیری و یادگیری نکردن و
should that combination be and what's
این ترکیب باید چه باشد و
the stuff we built in so to me that's
چیزهایی که ما ساخته ایم چیست، بنابراین برای من این
the most compelling question and when
قانع کننده ترین سوال است و وقتی می
you say engineer robots you mean
گویید ربات های مهندس منظور شما
engineering systems that work in the
سیستم های مهندسی است که در
real world is that that's the emphasis
دنیای واقعی کار می کنند این است که تاکید
last question which robots
آخر این است.  بپرسید کدام ربات
or robot is your favorite from science
یا ربات مورد علاقه شما از
fiction so you can go with Star Wars
داستان های علمی تخیلی است، بنابراین می توانید با Star Wars
Arthur r2d2 or you can go with more
Arthur r2d2 بروید یا می توانید با مدرن تر بروید،
modern maybe Hal this is this is back to
شاید هال این است که به شما بازگشته است.
world here not Madden I mean I love the
من این فرآیند را دوست دارم
process and I care more about the
و بیشتر به
process engineering process yeah I mean
فرآیند مهندسی فرآیند اهمیت می‌دهم، بله، منظورم این است که من
I do research because it's fun not
تحقیق می‌کنم چون سرگرم‌کننده است، نه به این
because I care about what we produce
دلیل که به آنچه ما خوب تولید می‌کنیم اهمیت می‌دهم،
well that's a that's a beautiful note
این یادداشت زیبایی است که
actually to end on Leslie thank you so
در واقع برای پایان دادن به لزلی از شما بسیار سپاسگزارم که
much for talking today sure it's been
امروز صحبت کردید.  برای
you
شما جالب بود